Всех женщин не переебёшь, но к этому надо стремиться!

Надо иметь сметку - ебать жену, но не забывать и соседку!

Не воруй где живешь, Не е6ись где работаешь!

Как работать, так: "Работайте, товарищ нацмен!"
А как деньги получать, так: "Куда лезешь, ё6анный татарин!"

Люди женятся, е6утся,
А нам не во что обуться!

Мы е6али - не пропали,
И е6ём - не пропадем!
Назвался хуем - полезай в пизду!
 Своя ялдашка - ближе к телу!
 Сделал дело - лишь бы хуй не заело!
Баба с возу - меньше навозу!
 Сколько пизду хуем не корми - всё на сторону смотрит .
 За двумя зайцами погонишься  от обоих пизды получишь.
"Пошёл на хуй" до Киева доведет.
Твоими бы устами, да хуй сосать
Где тесно, там и хуй, известно.
Конь о четырех ногах, да и тот за хуй цепляется.
Семь раз отмерь, один раз обрежь(советы моэлю). 
Кто на нас хуем пойдет - того и выебут.
У кого зараз встаёт, тому и баба даёт.
Скажи мне, кто твой друг и я скажу с кем изменяет тебе твоя жена.
Жизнь прожить - не на хуй сходить.
Хуй любую стерпит. Вариант: Пизда любой стрепит.
Век живи, век ебись.
Не ссы, казак, до свадьбы отрастёт.
Глаза боятся, а руки дрочат.
Много будешь знать - скоро импонтентом станешь.
Старый конь хуем борозды не вспашет. 
Тише едешь  - дальше пошлют (поговорка автомобилистов).
жучка на внучку - в результате оргия.
Не всё коту валерьяночка.
Все дороги ведут на кладбище.
Человек предполагает, а Бог подальше посылает.
Красна девица в темнице, а блядь на улице.
Сам с вершок, а голова с горшок
Под лежачий камень хуй не засунешь
На чужих хуях мозолей не видно.
Не плюй в колодец - папой станешь.
Ученье свет, а в хуе сила.
Мал золотник, но зато стоит как штык.
Хорошо смеется тот, кому по х..ю.
Хуй - не роскошь, а средство для продолжения рода.
Неча на зеркало пинять, коли хуй с ноготок.
Если гора не идет к Магомеду, то Магомед идет на хуй.
Береги хуй смолоду.
Работа не хуй, целый день простоит.
 Хороша ложка к обеду, а хуй к миньету.
Хуй редьки не слаще.
Хуй - железо, пока горяч .
Лучше хуй в руке чем, пизда вдалеке.
 Тише едешь - позже кончишь.
Кончил дело - посылай всех нахуй смело.
Стоит Егорка в красной ермолке, кто ни пройдет, всяк его нахуй пошлёт.
 Пьяному и хуй по колено.
Хуй ищет где глубже, а пизда там, где упруже.
Хуй х..ю целку не порвёт.
Один паршивый хуй всё стадо испортит.
Бабе хоть кол в пизде теши.
Бабий кадык не заткнешь ни пирогом, ни хуем.
Вольна баба в языке, а хуй в бабьем кадыке.
Где две бабы, да с хуем, там гоморра и содом.
Женские немощи хуем лечат.
Женился, тут и хуй обломился.
И швец, и жнец, и на хую игрец.
Задним местом дела не поправишь.
Держи голову в холоде, живот в голоде, а хуй в пизде.
Да с х..дым концом и рукам не покой.
Мужику игрушки от ебли-заварушки, а девице слёзы - залететь угрозы.
Не разбивши яиц, не сделаешь ребёнка.
Плох тот хуй, который лишь одну лазейку знает.
Чем богаты, тем и пиздаты.
Мал хуек, да угодник.
Меж дверей хуй не суй.
Мелко хуем пахать - урожая не видать.
Мягка целка хуй не ломит.
У муженька хоть с кулачок, за намужниной головкой не сижу сироткой.
Жалеть хуя - истомить себя.
Хуй крепче - на сердце легче.
Хоть гол да какой кол.
С одного ствола двух баб не снимают.
С переднего крыльца отказ, а в заднее милости просим.
Солдат в отпуску - хуек из порток.

Приходи, Маруся, с гусем -
Пое6ёмся и закусим!

Хуй и пизда - из одного гнезда.

Еб@л я эти щи,
Хоть хуй в них полощи!

Богатый всё строится,
А бедный в пизде роется.

Кто работал и трудился,
Тот давно пиздой накрылся.

Смех-смехом, а пизда кверху мехом.

Как ни тыкай, не ворочай,
Хуй пизды всегда короче.

У женщин жизнь бывает двух видов:
"х...ёвая" и "ни в пизду".

Бабка любит чай горячий,
Внучка любит хуй стоячий.

Ближе х...я родни нет.

Вот так и получается:
Хуй стоит, головка качается!

Для чего у бабы ноги?
Чтоб не сбился хуй с дороги!

Если хочешь ты носить шапочку из зайца,
Полезай ко мне на хуй и царапай яйца!

Как у латыша: хуй да душа!

Люди пахать, а мы - х...ями махать!

Мы работы не боимся, но работать хуй пойдем!

На х...я попу наган, если он не хулиган?!

От икры кровь густеет и хуй толстеет.

На чужом х...ю можно доехать до рая,
Если ж0па чужая.

Скажем дружно: "На хуй нужно!"

Смех-смехом, а хуй грецким орехом!

Это точно - хуй стоит, но не прочно.

Таких друзей - за хуй и в музей!

Шире жопы не пёрнешь, выше х...я не прыгнешь.

Кому виднее, у того хуй длинее.

Ящик держится гвоздём, а жена хуём.

Хуй не улей - пчел не разведёшь.

Чтобы у тебя хуй на пятке вырос,
Чтоб как ссать, так разувался!

Хуй как хуй - пядь да вершок и еще три пальца поперёк,
и еще место есть где вороне сесть.

Хуй соси, читай газету,-
Прокурором будешь к лету!

Хуй голове не указка.

Хуй на хуй менять - только время терять.
А английский арсенал всех в европе отъебал. 
Абакан-сити, остальные хуй сосите. 
Абдулла и махмуд всех переебут. 
Абзал, себе ебало обосцал. 
Абрикос, и хуй подрос. 
Абсолютный похуизм защищает организм. 
Абу-пидор сосёт хуй, потому что он буржуй. 
Ават - район чудес зайдёшь за угол, тебе пиздец. 
А в башкирии вода - 40 градусов она если выпьешь той воды, дашь любовнику пизды. 
А виталия кличко хуем тыкнули в очко. 
Авито не хуй  сиди, кайфуй. 
А в кузбассе пиздят металл, не бывал. 
А в оконцовке - весь хуй в марганцовке. 
Авось да небось, хоть нахуй брось. 
Авось, небось, да как-нибудь толкают нахуй. 
Авось, с хуя сорвалось. 
А вот в брянске  заебись хошь кури, а хошь ебись. 
Аврора, аврора, хуй до забора. 
Аврора - район чудес попал сюда, тебе пиздец. 
Автобус - в рот он ебись, электричка - вот что заебись. 
Автобус для людей, такси для блядей. 
Автопати, ебалом в салате. 
Авторитет зарабатывается годами, а проёбывается в один момент. 
Авторота - вело, мото, ебля, гребля, и охота. 
Авторота не берётся, рота связи заебётся. 
Авторское право - в рот оно ебись, пиратство - вот что заебись. 
Автор - сраный пидорас, хуй ему в глаз. 
Автошкола 2 и 5 - чтоб чайника не разъебать. 
А вы, запретители, хуя не хотите ли. 
Агата кристи  кал, и их детей я в рот ебал. 
Агата, отсосала хуй возле автомата. 
Агния барто - хуй знает кто. 
Адаптол + фенибут, и проблемы не ебут. 
Ад бобу захочаш ёбу, ад гароху будзеш сраць троху, ад рыбы станець хуй дыбы. 
Адидас и найк - в рот они ебись, ботинки - вот что заебись. 
А динамо  чемпион, голубые дали да таких мы чемпионов на хую видали. 
Админа оскорбил - по ебалу получил. 
Админ - ёбаный пингвин. 
Админ знает, админ пожил, админ хуй на всё положил. 
Админ не гандон, на хуй не натянешь. 
Админ - пидорас, я на хую вертел всех вас. 
Админы своё приписывают, себе на еблю приговор подписывают. 
Адну работу раби - або цалуй, або яби. 
Адольф  дебил, его в попу ебёт крокодил. 
Ад, пиздец, и девальвец. 
А ебал я вас на пне, вот и справочка при мне. 
А за крупы, а за сала пiзда лупы закасала. 
Азат, заверни хуй назад. 
Азерот, ебись он в рот. 
Азиат не виноват, если хуем мелковат. 
Азиза, тебя выебла коза. 
Азовское море - не бали, ваше бали мы в рот ебали. 
Азот в харю, я хуярю. 
А из нашего окошка - хуем в ротонос немножко. 
Ай-би, мозги не еби. 
Ај заеби, мора некој да наеби. 
Айнур, намотай на хуй шнур. 
Айова, всё хуёво. 
Айова, которая поёт хуёво хуёвей, чем хрулёва. 
Айфоны - в рот ебись, самсунги - заебись. 
Айфоны-хуёны  в рот они ебись, нокиа за 500 рублей  вот что заебись. 
Акбастау - село чудес зайдёшь за угол, и пиздец. 
Аквадару скажем да, заебись вода. 
Аква минерале - да, заебись вода. 
Аккаунт в твиттере - это честь, а тупая пизда и в инстаграме есть. 
Акк не хуй  сиди, кайфуй. 
Аккуратные, военные, морячки охуенные. 
Ako je pravda zadovoljena, znači da je jebana. 
Ако пати, пизда ти матер. 
Ako te loše ljubi, loše će i da te jebe. 
Аксиния, пизда синяя. 
Активизация бывших неизбежно сулит какую-нибудь хуйню. 
Актимель с утреца - заебца. 
А кто не молодец, тому сейчас пиздец. 
А кто сделает аборт, того в аду в рот чёрт ебёт. 
Актриса хлоя севиньи предпочитает хуй свиньи. 
Акулы из икеи - в рот они ебись панды, подаренные второй половиной - вот что заебись. 
Акуна матата, всё в жизни пиздато. 
Ala volim kad godina izda, sve poskupi pojeftini pizda. 
Алания  хуй, цска  атакуй. 
А ларчик просто открывался, а мальчик просто заебался. 
Алгебра - конём ебись, сериалы и чаёк - вот что заебись. 
Александр бойко, твой хуй сгнил на помойке. 
Александр брод ебётся в рот. 
Александр буйнов ебёт коров. 
Александр друзь  пиздатый гусь. 
Александр, на хую вертел саламандр. 
Александр, он же сашка, хуёв тебе цельную баклажку. 
Александр тавлуй жуёт сладкий хуй. 
Алексеевка - в рот она ебись, троицк - вот что заебись. 
Алексей-алёшка, хуёв тебе в ладошку. 
Алексей воробьёв наглотался хуёв. 
Алексус, хуй в лексус. 
Алесь, с хуя слезь. 
Alex t не патриот, в пизду россию он ведёт. 
Алёна апина, на пизде царапина. 
Алёна  мелкий пидорас, ебалась с путиным не раз. 
Алёхны-сити, остальные хуй сосите. 
Алжир  сила, париж - хуила. 
Алибабец ебёт овец, а аладдин сосёт один. 
Алина уткина - пизда проституткина. 
Алинка маваши ебашит лаваши. 
Алиса - ёбаная крыса. 
Алишер - вали с руси, на кавказе хуй соси. 
Алка, в пизде ковырялка. 
Алкаш - водку ебашь. 
Алкаши  ни хуя, ни души. 
Алкаш не ёбарь. 
Алкоголизм не наебёшь. 
Алкоголь без блядей - паруса на ветер. 
Алкоголь в роте - пизда в работе. 
Алкоголь и никотин - для хуя враг номер один. 
Алкоголь и похуизм укрепляют организм. 
Алкоголь - как хуй, всегда иди только на повышение. 
Алкоголь - любви атрибут, без него неохотно ебут. 
Алкогольная яма, из которой тебе машут хуями. 
Алкоголь не решает проблем, с молоком та же хуйня. 
Алкоголь  хана, пиздец а мой бицепс  молодец. 
С алкоголю скажешь да, и тебе придёт пизда. 
Аллах  сила, ты - хуила. 
Аллаху акбар  пиздец тебе, краснодар. 
Аллаху - вы нахуй. 
Аллилуй, аллилуй - то ли свечка, то ли хуй. 
Аллилуй, не аллилуй, всё равно получишь хуй. 
Алляхамура левиосса, ебу дочь матроса. 
Алма-ата - город дождей, блядей, и воинских частей. 
Алмаз алмазом граниться, а плут плутом идёт нахуй. 
Алокозай, хуй сасай. 
Алоха нашим пацанам, хуй всем мусорам. 
Алтай, пиздой болтай. 
Алтарю служить, от алтаря и нахуй пойти. 
Алтыном воюют, а без алтына идут нахуй. 
Алтын пропадёт, и мартын пойдёт нахуй. 
Альберт, выебал мольберт. 
Альбец - он и в африке пиздец. 
Альбина ворон пиздит ложки с похорон. 
Альбом - в рот он ебись, хакерменить - вот что заебись. 
Альбом дигги - такой кал, я ебал. 
Альбом  заебись, в рот он ебись. 
Альметьевск - город чудес на улицу вышел, и пиздец. 
Альфа-самец ебёт овец. 
Алю ебали в подвале. 
Аман-гельды просит пизды. 
Амбиции - это как хуй длиной в метр выглядит очень круто, но на деле совершенно. 
 бесполезно. 
Amg - в рот оно ебись, gl - вот что заебись. 
А меня не ебёт - я играю, мне везёт. 
Америка  в рот она ебись, россия  вот что заебись. 
Америка - для навахо, остальные  нахуй. 
Америка, испания, франция, берлин один хуй, россия - страна номер один. 
Американец, ебучий палец. 
Америка рожает героев, а пизда рожает викторию нуланд. 
Амз - район чудес попал сюда, тебе пиздец. 
Амина, хуй сосёт у армянина. 
Аминем квашни не замесишь - молитву твори, да нахуй иди. 
Аминем хуй не избыть. 
Амир, заебал весь мир. 
А мне похую  я лежу, и охаю. 
А может вы иван, еблан. 
Аморалу - по ебалу. 
Амур  вперёд, хуй всем в рот. 
Амур - страна чудес зашёл за угол, и пиздец. 
Амур - хуйня, амур  параша победа есть и будет наша. 
Амфетаминовые дали - мы ваше 228 на хую видали. 
А мы весело живём - что ни день, то мозг ебём. 
А на деле - хуй в отеле. 
Анаис, у фурки хуй повис. 
Анаконду наебать не получиться. 
Анал болит хоть обосрись, быть коляном заебись. 
Анальных трещин бояться - в жопу не ебаться. 
Анал  это как хуй, но на уровень выше. 
А нам до пизды, мы со звезды. 
Ананас, не ананас, всё равно всем похуй на вас. 
Ананас, не грусти, а то не будет хуй расти. 
Ананас - пошёл нахуй, пидорас. 
Анархия и хаос - пошёл нахуй, микки-маус. 
Анастасию выебала вся россия. 
Анасуй, соси хуй. 
Анатолий - весь в отца длинный хуй, и два яйца. 
Анаферон скорее пей - смотри на чек, и охуей. 
А на худой конец у нас - полный пиздец. 
А на хую, неровен час, быть может - мы, а может - нас. 
Ангарск - город чудес зайдёшь за угол, тебе пиздец. 
Ангебот, ебись он в рот. 
Ангел во плоти, хоть хуем колоти. 
Ангелину выебала вся украина. 
Ангел помогает, а хуй подстрекает. 
Английский учить - не хуй дрочить. 
Англичан принимать  не верблюда ебать. 
Ангуляр, хуй в футляр. 
Андрейка знает, андрейка пожил, андрейка хуй на всё положил. 
Андрей красильников ебёт в кустах насильников. 
Андрогин - хуй без вагин. 
Android без твиттера - как пизда без клитора. 
Андрюха, иди хуй понюхай. 
Андрюша и саша  два долбоёба мэйд ин раша. 
Андрюше - хуй в уши. 
Анечка, в пизде застряла палочка. 
Анжела афанасьевна настолько крута, что осталась без клитора - но зато есть пизда. 
Анжелика - молодец, на проекте всем пиздец. 
Анжелика, хуй откусила у таджика. 
Анжелина джоли, стёр хуй в мозоли. 
Аниматоры вонючие - клоуны ебучие. 
Аниме без хуёв - как водка без пива. 
Аниме на аве - хуем по харе. 
Аниме  сила, тян - хуила. 
Анис - если хуй повис. 
Анита цой, с небритой пиздой. 
А нихат-дегенерат в рот берёт, и хую рад. 
Анка  уебанка. 
Анна ведута, пизда надута. 
Анна русс, от хуя прусь. 
Ann vitshas, хуй те в глаз. 
Аннет, завали еблет. 
Аноним, в жопу хуем своим. 
Анону еот по-разному идёт ньюфагов прёт, омежек рвёт, а олдфага и вовсе не ебёт. 
Аноны воевали за свободу морали, а раки всё проебали. 
Анорексия - в рот ебись, быть жирной - вот это заебись. 
Антивирус отключил - по ебалу получил. 
Антон котов - хуй в ротов. 
Антон павлишин хуй сосал на крыше. 
Антончик - объёбанный пончик. 
Антоху выебли картохой. 
Антрацит рубать - не баб ебать. 
Анус не дёргал, хуйцы не сосал  не мужик. 
Анус  сила, пизда - могила. 
Анютка, ебётся с уткой. 
Анют, которую везде ебут. 
Апельсин - не ананас, хуем ты получишь в глаз. 
Апина, у которой на пизде царапина. 
A-poli вместе с трэвел туй - иди в пизду, и свистни в хуй. 
А потом начнётся драка - мой хуй, и твоя срака. 
А потом прямой наводкой - по ебалу сковородкой. 
А потом - хуй с котом. 
Аппетит приходит во время еды - я отвечаю, без пизды. 
Апрель проспал - весь год проебал. 
Апрель с водой, хуй с травой. 
Апрельский скворец вообще, блядь, пиздец. 
Аптекам предаться - деньгами пойти нахуй. 
Арарис, арарис, пизда с хуем подрались. 
Арбуз - в рот он ебись, дыня - вот что заебись. 
Арбуз, масло - пизда красна. арбуз, дыня - пизда синя. 
Аргументируй, или не выёбывайся. 
Аргумент не вечен, в твоей жопе хуй овечий. 
Арестуй, не арестуй, всё равно получишь хуй. 
Аристарх, сосал хуй в кустах. 
Аристократичный профиль - это честь, а страшное еблище и у бомжей есть. 
Ари  хуй, спартак  атакуй. 
Армавир ебёт весь мир. 
Армейский закон ома - тебя ебут здесь, а подругу дома. 
Армия, армия - голубые дали мы такую армию на хую видали. 
Армия без бирки, что пизда без дырки. 
Армия - в рот она ебись, по дипломке 5 - вот это заебись. 
Армия - дело добровольное хочешь  иди, не хочешь  один хуй заберут. 
Армия  как курятник где поймают, там и ебут. 
Армия  не голливуд, ебало сразу разобьют. 
Армия пиздата, каша заебись нахуй мне гражданка, в рот она ебись. 
Армия - полная хуета, и делать там нехуй но без неё никуда. 
Армия  штука хорошая, но делать там нехуй. 
Армия  это как публичный дом секса нет, а ебут с утра до вечера. 
Армян даже под хуем останется под словом нет. 
Армяне, хуй в кармане. 
Армян с тобой поздоровался - уже наебал. 
Аромат моего хуя  вишня, персик, маракуя. 
Арсений книжник ебёт как гаишник. 
Арсюха, хуй небритый тебе в ухо. 
Артель воюет, а один идёт нахуй. 
Артемий, хуй по теме. 
Артём ядрец сосёт хуец. 
Артист не имеет права выглядеть хуёво. 
Артур гамаз ебал вас в глаз. 
Артурка - в жопе хуй, во рту кожурка. 
Архиерей без людей, что блядь без мудей. 
Архип, от хуёв охрип. 
Архитектурно-строительный  самый охуительный. 
А сiнiца вераб'я устоiчку заябла. 
Асино-сити, вы все хуй сосите. 
Аска не ебётся, рей не продаётся. 
Аск не пашет, беки ебашит. 
А спартак  команда так один хуй, другой мудак. 
Астана, астана - ничего личного, просто пизда. 
Астана не терпит торговли ебла. 
Астарот, хуй в рот. 
Асташко, хуй как мордашка. 
Астрахань и пробки - в рот оно ебись, биробиджан родной - вот что заебись. 
Астрономия - в рот она ебись, тёплое одеялко - вот что заебись. 
А с украинских котлет округляется еблет. 
Асфальт без воды, как баба без пизды. 
Асфальт кидать  не матрас ебать. 
Асылбек, ебаный чебурек. 
Аська зло, да в ней намёк - поебаться невдомёк. 
Асю не ебал - жизни не видал. 
Ася, ты с кем еблася. 
Атакуй, не атакуй, а володин во рту хуй. 
Атаманом артель идёт нахуй. 
Атиеш, хуйца поешь. 
Аткарск-сити - а кто против, хуй сосите. 
А ты - говорливый, оближи мой хуй сопливый. 
А ты парень и не слышал, как из пизды дух вышел. 
А у вани - хуй в кармане, ебёт аню на диване. 
А у дам в алабаме  пизда с зубами в них суют, а они жуют. 
Ауе босоте - ходу, легавым - хуй, ворам - свободу. 
Ауе ворам, хуй мусорам. 
Ауе воронеж-сити  кто против, хуй сосите. 
Ауе нам, хуй хейтерам. 
Ауе  нож в ебале, хуй в говне. 
Ауе салам, хуй мусорам. 
Ауе судье, хуем по губе. 
Ауе ты хуй задавишь, только мозг себе проплавишь. 
Ауе - фарту, масти хейтерам - хуем по пасти. 
А у женщин в осло  вместо рук вёсла их ебут, а они гребут. 
Аул - страна чудес туда вошёл, тебе пиздец. 
А у нашего антошки хуй поменьше чайной ложки. 
А у пензенских ворот хуй сосёт белогород. 
А у ханы на обед - паладиновский еблет. 
Afa  вперёд, и никого не ебёт. 
Афая, не горюй, а нахуй быстрей пиздуй. 
Афганистан - страна чудес пришёл в кишлак, а там пиздец. 
Афиша  заебись, фильм - конём ебись. 
Афоризм без смеха, как пизда без меха. 
Афоризм дня - жизнь  хуйня. 
Афоризм рассказать - не страницу хуйнёй забросать. 
Ахал бы дядя, на хуй глядя. 
Ах, какая важная, хуета бумажная. 
Ах, какая нежная, хуета подснежная. 
Ах, какой же я еблан, раз болею за милан. 
Ахмат  сила, путин - хуила. 
Ахмедик крут, его ебут. 
Ахметка - ахметкой, а нахуй пошёл. 
Ахметка везде грязь найдёт, и нахуй пойдёт. 
Ах спартак - ты молодец, заебись сосёшь хуец. 
Ахтунга бояться - в жопу не ебаться. 
Ахуй, бахуй, иди нахуй. 
А хуй и ныне там. 
А хуйло ебёт джей ло. 
А хуйло слушает, да ест. 
А хуй-наны не видел у шпаны. 
А хуй нечаянно нагрянет, когда его никто не ждёт. 
А хули, я в ажуре. 
Ах ягры, ягры, остров мой все бабы - бляди, а я святой. 
А человек  где хуй. 
А чтоб твоё слово пригодилось, да к тебе на хуй воротилось. 
Ашан-сити, хуй сосите. 
Аша-сити, остальные хуй сосите. 
Ашот, получи ка хуя в рот. 
Аща-ща, въеби борща. 
А я время зря не теряю, в пизде пальцем ковыряю. 
А я высокий балл - ебал. 
А я - ганнибал, я всех наебал. 
А я  маракуя ни мозгов, ни хуя. 
А я мастёр ебать сестёр. 
А я такая, пизда из рая . 
А я хорошенький один, в толпе уродов и блядин.
Баба бабой остаётся, пускай как бог она ебётся. 
Баба без духовки, как хуй без головки. 
Баба без косметики, что мужик без хуя. 
Баба блядует, а деду грехи. 
Баба  блядь, баб  ебать. 
Баба бредит, да хуй ей верят. 
Баба будет чушь нести, если бабу не ебсти. 
Баба бухая - пизда чужая. 
Баба - в рот она ебись, дота-2 - вот что заебись. 
Баба еблива три хуя сломила. 
Баба-ездец  это полный пиздец. 
Баба и хуй назовёт родным отцом. 
Баба и чёрт вместе нахуй идут. 
Баба красна пиздой, мужик хуем, а жидкость градусом. 
Баба любит хуй стоячий, а король - рюкзак телячий. 
Баба любит чай горячий, максим любит хуй стоячий. 
Бабам всё на хуй похоже. 
Бабам нужны грошы, да хуй харошы. 
Баба на хуй - потехи час. 
Баба не боится ни большого хуя, ни маленького, а боится вяленького. 
Баба не боится ни большого хуя, ни малого, а боится вялого и уважает удалого. 
Баба не ёбана, что земля не пахана. 
Баба не захочет - мужик не выебет. 
Баба не пидорас, есть пизда про запас. 
Баба  она и в африке блядь. 
Баба пизде не хозяйка. 
Баба пьяная - пизда чужая. баба трезвая - пизда сама не своя. 
Баба с воза - хуем не плошай. 
Баба с пиздой не пропадёт. 
Баба с хуем - это честь, а пизда у любой есть. 
Баба там, где хуй. 
Баба товарища - всё равно, что баба без пизды. 
Баб в школьном туалете не ебал - жизни не видал. 
Баб еби, жену люби. 
Бабе большой хуй к лицу. 
Бабе водка - пизде праздник. 
Бабе красно, а мужику нахуй нужно. 
Бабе не дано видеть дальше своей пизды. 
Бабе неймётся, а мужику не ебётся. 
Бабе сто лет, а пизде сносу нет. 
Бабе с утра нечего надеть - новому спиннингу пиздец. 
Бабе уже сто лет, а пизде и года нет. 
Бабе хуй сосать - удовольствие получать. 
Бабий ум охуенней всяких дум. 
Бабище - хуем в еблище. 
Бабки есть - зовут серёжа, бабок нет - хуем по роже. 
Бабло без власти - как хуй без залупы. 
Бабло делает красивым любое ебло. 
Бабло не ебло, одно за другое не купишь. 
Бабло получить - как хуй подрочить. 
Баб надо ебать всех без разбора, тогда и феминисток никаких не будет. 
Баб надо любить, ебать, и бить. 
Бабник повсюду, везде, в каждой пизде. 
Бабо и бобо, два пиздоёба. 
Бабой больше, так девкой нахуй. 
Бабством правит блядство. 
Бабу бояться - в лесу не ебаться. 
Бабу ебать - хуй об клитор отбивать. 
Бабу ебсти - не ебалом трясти. 
Бабу ёбнешь поварёшкой, она насрёт тебе лепёшкой. 
Бабу ёбши - не забудь про жопу в общем. 
Бабу нахуй - приключений меньше. 
Бабу нужно ебать так, чтобы она не ебала вам мозги. 
Бабу с возу, а кобыле хуй в сраку. 
Бабу с татухами, не готовящую щи  нахуй гони, и другую ищи. 
Бабу толстым хуем не испугаешь. 
Бабу - хую, бабе - хуй. 
Бабушка надвое сказала - или дождь, или снег либо ёбнем, либо нет. 
Бабушке дедушка первым нахуй идёт. 
Бабушке - чай горячий, а внучке - хуй стоячий. 
Бабы  бляди, бабы  дуры мы - фанаты гей-культуры. 
Бабы - бляди, жизнь - дерьмо, а жить то надо всё равно. 
Бабы бывают двух видов - бляди, и кандидаты в бляди. 
Бабы в избу, мужики идут нахуй. 
Бабы - в рот они ебись, быть пидорасом - вот что заебись. 
Бабы говорят, что охуели мужики. мужики говорят, что охуели бабы. а на самом деле. 
 охуели все. 
Бабы ебанутые бывают только с молчаливого согласия мужиков. 
Бабы  зло, в рот они ебись ильюха с лёхой - вот что заебись. 
Бабы знают в хуе сласть. 
Бабы - как старая техника пока не пизданёшь, лагать не перестанет. 
Бабы нахуй не нужны, беды все из-за пизды. 
Бабы не потому бляди что они бляди, а потому что бабы. 
Бабы не шашлык, всех на один хуй не насадишь. 
Бабы падки на бабки и блядки. 
Бабы  пиздец, а не форма жизни. 
Бабы под планом - пизда всем уебанам. 
Бабы потому и бляди, что мужики - сволочи. 
Бабья пизда - мужику что звезда не хуем уеть, так хоть поглядеть. 
Бавария ебёт шахтёр, завернув в большой ковёр. 
Бавь хуй ручонкой, не изменяй с девчонкой. 
База нато - для тебя, ебаната. 
Базарят бабки на базаре пиздят менты, и ты. 
Базовый би поймал - еби. 
Байкала не видал, если бурятку не ебал. 
Байкал - не робей, по ебалу клюшкой бей. 
Байк военный - пиздец охуенный. 
Байсерке - страна чудес зайдёшь за угол, и пиздец. 
Бай хуй си е бай хуй, не е лили иванова. 
Бакалавры все - хуи, мы закончили хаи. 
Баки - как у собаки, усы - как у лисы, и бородища на пол еблища. 
Бакс скачет, по водке и продуктам хуячит. 
Бактерии живут везде, даже у тебя в пизде. 
Баку, хуй на боку. 
Балабаново - город дождей, блядей, и воинских частей. 
Балалаечка без струн, кто играет - тот пиздун. 
Бали, бали, везде бали реально заебали. 
Бали, бали, заебали. 
Баллотируется максим, и хуй с ним. 
Балтийский флот ебал я в рот. 
Балтика-ноль - в пизду алкоголь. 
Балуешься наркотой - становишься хуетой. 
Балы да пирушки нахуй ведут. 
Бальник - стрёмный ебальник. 
Бампать перестал - тред проебал. 
Банан пизде не товарищ. 
Бангладеш - где хуй попьёшь, и хуй поешь. 
Бандана - головной убор для уебана. 
Бандере - хуй, укропам - сала. 
Банк воронеж - вложи бабло, и хуй догонишь. 
Банк заебёт - человек запьёт. 
Банки бьются, все ебутся с big-a. 
Банк и выебет, банк и выдрочит. 
Банк накажет - хуй кто скажет. 
Банкрот, ебись он в рот. 
Бан хуя, и ты у руля. 
Банька, пиво, огород я ебал ваш город в рот. 
Баня здоровит, а хуй веселит. 
Барак обама ёб твою маму. 
Баре дерутся, у холопов чубы идут нахуй. 
Баржа без шкипера, что хуй без триппера. 
Бариста, с хуем на триста. 
Бар лакан, хуй не вместиться в стакан. 
Бармалей  хуй, говна поклюй. 
Бармен не воробей, может и нахуй послать. 
Барменъ  хуй, доливай маракуй. 
Бар на сибуя - сиди среди хуёв, пей из хуя. 
Барнаул - столица мира, кто не согласен - тот хуила. 
Бар под крышей  заебись, остальные в рот ебись. 
Барселона-сити, а вы хуй сосите. 
Барсе - хуй в рот, реал  вперёд. 
Барский хуй не влазит в рот, - ты - хуёвый патриот. 
Барской лаской только нахуй идти. 
Басова нахуй не пошлёшь, а то ещё больше посланным будешь. 
Бастуй, не бастуй, всё равно получишь хуй. 
Батька охуенен, что ленин. 
Батька сталин - наш отец, скоро всем врагам пиздец. 
Батю наебал - хуй отсосал. 
Батя, мастер ебати. 
Бауржан, хуи в очке держал. 
Баха - посылаю нахуй только токио хотель, только с пивом вермишель. 
Бахнул кроссик с утреца  круто, чётко, заебца. 
Бац в ебло вождю кулак - это наш товарный знак. 
Бачно пана по холяві, ёбаря по носу, курву по ціцкам. 
Баю-баюшки-баю, всех вертела на хую. 
Бб мозг не иббэ. 
Бгу, раздвинув ножки, хуй сосёт у техноложки. 
Бджоли з ранку не гудуть, то шухевича ебуть. 
Бдя - не бзди, и не пизди. 
Be brutal, ебашь в анал. 
Бегать в поле с автоматом - в рот оно ебись, канцелярская работа - вот что заебись. 
Беглов  хуй, с петербурга пиздуй. 
Беда беду шлёт нахуй. 
Беда-бедущая - сама маленькая, пизда большущая. 
Беда вымучит, беда и пойдёт нахуй. 
Беда деньгу шлёт нахуй. 
Беда и пиздец поодиночке не приходят. 
Беда - когда есть пизда, да не стоит елда. 
Беда, когда мёрзнет пизда. 
Беда многих творческих людей в том, что хуй пегаса они путают с самим пегасом. 
Беда не в том, что блядей много а в том, что теперь быть блядью не западло. 
Беда придёт, ум за хуй зайдёт. 
Беда пупкиных андреевых не ебёт. 
Беда - это ещё полбеды, а когда жопа - вот это пиздец. 
Беден как адам, даже хуй прикрыть нечем. 
Беден - нет ни полена только и богатства, что хуй по колена. 
Бедного макара все в жопу ебут. 
Бедной пизде - горе везде. 
Бедному ванюшке и в пизде камешки. 
Бедному везде нахуй. 
Бедному жениться - и ночь коротка, а у богатых хуй стоит не так. 
Бедному повсюду хуй. 
Бедность плачет, хуй скачет. 
Бедный зять от тестя идёт нахуй. 
Бедный мальчик, с хуем с пальчик. 
Бедняки боронят, пашут, богачи хуями машут. 
Без бабла не кончишь и в блядину на тверской. 
Без бабла нет ебла. 
Без бабосов, без рубля, осталась только головка от хуя. 
Без битлов и улов хуёв. 
Без блуда не выебешь и рыбку из пруда. 
Без блядей нет идей. 
Без блядства из нищеты не вылезешь. 
Без бородёнки не расшевелить пиздёнку. 
Без бруталу і хуй не засунеш до аналу. 
Без бухла не оттанцуешь нихуя. 
С безвыходных положений нет, есть хуёвые выходы. 
Без гандона хуй - не хуй. 
Без героя труда хер потянешь рыбку из пруда. 
Без говна не поебёшься в жопу никогда. 
Без горячей воды - как проститутка без пизды. 
Бездари воруют частями, гении пиздят полностью. 
Без дела жить - только нахуй ходить. 
Без денег в пизде не бывать. 
Без денег на руси - только хуй в руки проси. 
Без денег ты - хуй. 
Без денег - хуй соси, так сложилось на руси. 
Бездонную бочку не нальёшь, а бездонную пизду не насытишь. 
Бездонную бочку только нахуй послать. 
Без ебли милая зачахнет. 
Без еды хуже, чем без пизды. 
Без ёб твою мать и замок не открывается. 
Без женщин плохо, а с женщинами хуёво. 
Беззубое правосудие хуй может отсосать, но не откусить. 
Без казны и волость идёт нахуй. 
Без карандаша в руке - все проекты по пизде. 
Без каталонии испания, что пизда без дырки. 
Без компота  никуда хуй, влагалище, пизда. 
Без контроля рисков тебе пиздец. 
Без косметики ебло превращается в табло. 
Без кунца не познаешь и хуйца. 
Без ложки обуваться, как без хуя ебаться. 
Без лося ебут гуся. 
Без меры в хуе - с проблемами в жизни. 
Без мяса щи, хоть хуй полощи. 
Безнадёжный уебан - лера туман. 
Без нато вам будет хуевато. 
Без огня дым, да и хуй с ним. 
Без огурца нет в жизни пиздеца. 
Безопаснее пиздить, чем пиздеть. 
Безопаснее споткнуться через хуй, чем ошибиться языком. 
Без оргазма жизнь не та, вот такая хуета. 
Без особого труда  хуй, залупа, борода. 
Без отношений вы - не ёбаное хуйло. 
Без пизды все мужицки разговоры пусты. 
Без пизды дом - сирота. 
Без пизды друга не узнаешь. 
Без пизды жилось бы хуй. 
Без пизды не выловишь и рубль из инсты. 
Без пизды нет игры. 
Без пизды ничего не получиться, без пизды революция ссучиться. 
Без пизды - хороший день, вот такая хуетень. 
Без пизды хуёво, и с пиздой не по себе. 
Без плова жизнь хуёва. 
Без подписей, без дат, но доклад вроде пиздат. 
Без поповского хуя жизнь бессмысленна моя. 
Без прикраски речь только нахуй идёт. 
Без причины даже мухи не ебутся. 
Без пруда и труд нахуй нужен. 
С без риска  только на хую ириска. 
Без рубля - как без хуя. 
Без рук хуй не друг. 
Без сборника цитат остался, замаю на хуй попался. 
Без свадьбы только мухи ебутся. 
Без солнышка нельзя пробыть, а без милого - только нахуй пойти. 
Без статуса звезды мне до пизды. 
Без стоячего хуя мил не будешь. 
Без стука только хуй в жопу / в пизду входит. 
Без сука и блядь двух слов не связать. 
Без топора не плотник, а без денег - хуй. 
Без туда-сюда не вытянешь блядюшку из блуда. 
Без укропу - и хуй в жопу. 
Без ума торговать - только деньги проебать. 
Без ума человеку только нахуй пойти. 
Без уменья любая сила пойдёт нахуй. 
Безумной пизде - хоть на звезде. 
Без усилий и труда - иди нахуй, да. 
Без учителя трудов не вытащишь и хуй из штанов. 
Без хозяина двор, а без хозяйки изба идут нахуй. 
Без хозяина дом пизданётся. 
Без хорошей гомоебли нет запетуха. 
Без хруста клитор не выкусишь, без хуя блядь не выебешь. 
Без хуйни не бывает ничего крутого. 
Без хуя в ленте и жизнь не мила. 
Без хуя - горе, а с хуем - вдвое. 
Без хуя и жизнь не та. 
Без хуя и огурец сойдёт. 
Без хуя - как без воды ни туды, и ни сюды. 
Без хуя куска везде тоска. 
Без хуя на тёлку - как в пизду метёлку. 
Без хуя  нихуя. 
Без хуя слава нехороша. 
Без хуя ты нужен нахуя. 
Без хуя ты - хуй. 
Безюморные дебилы-сити, хуй пососите. 
Бей блядей, еби баран - торговый центр пакистан. 
Бей бутылки, водку пей, и давай всем пиздюлей. 
Бей в ебало, будешь прав. 
Бей ебало другу, если он с супругой. 
Бей ебач, шатай с ноги, пусть подохнут все враги. 
Бей мяч, или в пизду хуячь. 
Бей сильней хохлов ебучих, чище будет на руси. 
Бей сову о сосну, иль сосну о сову - всё сове, а не сосне идти нахуй. 
Бела кобила път иска, хубава жена хуй иска. 
Бела овца, сера овца, а всё идёт нахуй. 
Бела, румяна, а на пизду упряма. 
Белая собака, чёрная собака, один хуй - собака. 
Бели факен флай, владик нахуй раздолбай. 
Белка да волк - оба ебалом щёлк. 
Белкалетяга - та ещё пиздяга. 
Белковая струя, и больше нихуя - вот она диета вся. 
Бел лицом, да худ хуем. 
Белого шерифа проблемы негров не ебут. 
Белому медведю похую законы джунглей. 
Белоруса ебут, а он крепчает. 
Белоруссия - как в одном слове и ватную рыбку съесть, и на либеральный хуй сесть. 
Белорусские дачи - это место, где хуячат а кто не хуячит, тот залупа кошачья. 
Белорусские ёбушки так дают, что пёзды поют. 
Белорусы такая нация, которой похуй радиация. 
Белую ворону и свои нахуй пошлют. 
Белые ручки чужие труды шлют нахуй. 
Белый барс - не бышовец ударит клюшкой, и пиздец. 
Белый думает как заработать, а негр думает как спиздить то что белый заработал . 
Белый жи есть - нехуй лезть. 
Белый заяц бел, да хуй в говне. 
Белым людям - белый хлеб, чёрным людям - белый хуй. 
С белых лошадей бояться - водки нихуя не пить. 
Бенедикт - пиздоглазый реликт. 
Бердыев  хуй, спартак  атакуй. 
Бердянск  общий все в море срали, все дур ебали, и со стройки кирпичи таскали. 
Береги всё смолоду - и пизду, и голову. 
Береги крестец, а то будет пиздец. 
Береги пизду и ушки - спи в шапке, и длинной ночнушке. 
Береги платье смолоду, а честь вообще пиздец как. 
С берегись козла спереди, лошадь сзади, а долбоёба и распиздяя - со всех сторон. 
Берегись пизду спереди, а хуя сзади. 
Берегите себя, берегитесь ебя. 
Береги честь, если рядом хуй есть. 
Берегла пизду смолоду, и померла от голоду. 
Бережём, хуй в субботу запряжём. 
Бережливость лучше, чем потом пойти нахуй. 
Березовец, березовец - ничего личного, просто пиздец. 
Берёзовка  рай, сиди и охуевай. 
Берётся за дело, как путин за хуй. 
Бери всё, что плохо лежит. еби всех, за кем плохо присматривают. 
Бери гiлочку сухеньку, i пиздуй потихеньку. 
Бери от жизни хорошее, хуёвое придёт само. 
Бери хуй по себе, чтоб не падать при ходьбе. 
Бесконечна только хуйня, а всё хорошее заканчивается. 
Бесплатному коню не смотрят в хуйню. 
Бесплатным бывает только сыр в мышеловке, и хуй в жопе. 
Бесплодную блядь хорошо ебать. 
Бесподобен, охуенен, владимир ильич ленин. 
Бесполезно выяснять, какая блядь честнее. 
Бесполезно разговаривать со стеной, и с долбоёбом. 
Беспутному сыну не впрок и нахуй пойти. 
Бессонные ночи - ну их нахуй, короче. 
Бесят пафосные москвичи - хоть сиди, и хуй кричи. 
Бешеному кобелю до екатеринбурга - как нехуй, и до находки - тоже не вопрос. 
Бешеному кобелю - коляку в хуй. 
Бешеному хуйлу рубят хвост по уши. 
Бешенство матки, и блядские повадки. 
Бешеный, дикий, еблан великий. 
Бешеный, на хую подвешенный. 
Бздун - не бзди, пиздун - не пизди. 
Бибер сосёт хуйцы, бантаны - молодцы. 
Биберу сломали челюсть  заебись, в натуре, прелесть. 
Бiда за бiдою - купив козла, та й той з пиздою кинувся доїть, а в нього стоїть. 
Бидуй, не бидуй, всё равно получишь хуй. 
Бизнес вести - не хуем трясти. 
Бизнес - это когда наёбывают народ. кризис - это когда процесс переходит уже на бизнес. 
Бийск - лучший сити кому не нравиться, хуй сосите. 
Билан  еблан. 
Бильтуев денис на пяти хуях повис. 
Биржа труда - это пизда. 
Бирюлёво - край богатый, пиздюли гребут лопатой. 
Бисквит на вате, и хуй на лопате. 
Биткоин - в рот ебись, сберкнижка - вот что заебись. 
Битого пса даже нахуй посылать не нужно. 
Бла-бла-бла, хуй кто любит без бабла. 
Благо а не грех, когда ебут. 
Благодаря рукам хозяйки стоят и дом, и хуй. 
Благодаря сериалам можно наблюдать за фантастической жизнью чужих людей, чтобы игнорировать пиздец в своей собственной. 
Благородный, как хуй народный. 
Благосостояние гражданина зависит от его решимости наебать ук. 
Благо твори, да нахуй иди. 
Блаженны миротворцы и добра желающие, ибо нахуй посылаемы. 
Блатная романтика  заебись, другая - в рот ебись. 
Блевать  срать, вола ебать. 
Блевать  это вам не ебаться, надо уметь. 
Блестит моё ебальце, как натёрли сальцем. 
Ближе к барину - дальше идти нахуй. 
Ближе хуя родни нет. 
Ближнего обидеть, самому нахуй пойти. 
Ближний нахуй лучше дальнего ахуй. 
Ближняя копеечка пиздатей дальнего рубля. 
Близка пизда, а не выебешь. 
Близок локоть, а не укусишь. близок хуй, а не пососёшь. близка жопа, а не вдуешь. 
Близок русиш, да хуй укусишь. 
Близок хуец, да не соснёшь. 
Близок хуёк, да язык короток. 
Блог пиздежом красен. 
Блок, обёрнутый хуями, заменяет мне майами. 
Блондинки  настоящие блядинки. 
Блоха кусает, а нахуй не знает. 
Блэк стар бургер - в рот он ебись, пекарня хлебушки - вот что заебись. 
Блюёшь от виски, - въеби сосиски. 
Блядей ебут вещами. 
Блядей, которые приносят доход, не разгоняют. 
Блядей надо ебать, пацанов надо ценить, свою девочку - любить. 
Блядей на свете много, просто мы не обо всех знаем. 
Блядей при встрече не узнают. 
Блядей судить - закону служить. 
Блядей - хоть хуем бей. 
Бляди в клубе вертят ртом за мартини и смартфон. 
Бляди в моде при любой погоде. 
Бляди всегда бляди. 
Бляди да вору всё впору. 
Бляди, клоуны, и пидорасы не имеют национальности. 
Бляди - нахуй, гейм из овер, я купил себе рэнжровер. 
Бляди нахуй не нужны, не проёбывай на них свою жизнь. 
Бляди - они и есть бляди хоть на джипе, хоть на велосипеде. 
Бляди остаются блядями на любой палубе мистраля. 
Бляди, офицеры, и главные редакторы бывшими не бывают. 
Бляди пиздой намного лучше, чем бляди душой. 
Бляди познаются в ебле. 
Бляди положено блядское. 
Бляди с манерами королев выглядят гораздо лучше, чем королевы с манерами блядей. 
Бляди - это утехи без помехи. 
Блядный, обогатев, забудет друга. 
Блядня не створи с чюжими женами. 
Блядовать  нехорошо. 
Блядская баба пизде не хозяйка. 
Блядский народ, блядский твой рот. 
Блядский рот, вот. 
Блядского слова хуем не вышибешь. 
Блядское семя, блядское и племя. 
Блядскому роду нема переводу. 
Блядскую рожу ни за какими деньгами не спрячешь. 
Блядства не оправдать. 
Блядство - в польше, а в россии больше. 
Блядство и алкоголизм возможны и без рок-статуса. 
Блядством языка не упреждай мысли. 
Блядство не между ног, блядство в голове. 
Блядство нужно нам всегда, чтоб не слиплася пизда. 
Блядство нужно прекращать, или возглавлять. 
Блядство одних не может оправдывать блядство других. 
Блядство политике не помеха. 
Блядство сколько ни зови любовью, блядством оно и останется. 
Блядство скоротечно, бухло вечно. 
Блядству  boy, бою  хуй. 
Блядству  хуй. 
Блядует, значит блядь. 
Блядун блядищу видит издалека. 
Блядун не профессия, а призвание - чужим мужьям наказание. 
Блядуну да выблядку везде родня. 
Блядь везде желанный гость. 
Блядь везде хуй найдёт. 
Блядь во всех остальных женщинах тоже блядей видит. 
Блядь ебать - не хуй сосать. 
Блядь, ебать, пизда, и хуй - это всё по фэн-шуй. 
С блядь, ебаться в рот охуел народ. 
Блядь ебётся за бабло, без бабла ей западло. 
Блядь идёт, а за ней счастье следом бредёт. 
Блядь и пачкой хуёв не унять. 
Блядь и хуй назовёт родным отцом. 
Блядь - как её ни назови, всё равно блядью будет. 
Блядь ли жена - познаётся при долгом отсутствии мужа. 
Блядь мой хуй, с ним и толкуй. 
Блядь назови елизаветой, она королевой не станет. 
Блядь  не забывать. 
Блядь одним хуем не унять. 
Блядь от бляди - не брат от брата. 
Блядь отличается от бляди только количеством принятых хуёв. 
Блядь, родина-мать. 
Блядь-свекровь снохе не верит. 
Блядь фатой не исправишь. 
Блядь хоть замужем, хоть не замужем - всё равно блядь. 
Блядь хотят, но не любят. 
Блядь хуя не минует. 
Блядь  это другие. 
Блядью будешь - счастье забудешь. 
Блядью предложение не испортишь. 
Блядью становятся один раз, и на всю жизнь. 
Блядям не блядями уже не стать. 
Блядям по хуй, на какой хуй. 
Блядям хуй - это рай. 
Бобик, жучка, и волчок - поеблися, и молчок. 
Бобра не ебал - жизни не видал. 
Бобры  молодцы, остальным сосать хуйцы. 
Бога бояться - в очко не ебаться. 
Бога вспоминают, когда совсем хуёво. 
Богалий титовец, всем соперникам пиздец. 
Бога нет, все бабы - шлюхи, солнце  ёбаный фонарь. 
Бога нет, иди в парашу хуй соси, еби наташу. 
Богатого провожают, чтобы не упал а бедного - чтобы нахуй пошёл. 
Богатому - бабло, а бедному хуй в горло. 
Богатому идти в суд - трын-трава, а бедному - так лучше сразу нахуй. 
Богатому не спится, богатый хуя боится. 
Богатому - полная тарелка рябчиков, а бедному - полный мешок хуёв. 
Богатому свату - хоть хер в сраку. 
Богатому - телята, а бедному только нахуй идти. 
Богатства, что у латыша - хуй, да душа. 
Богатство ум рождает, а нужда только нахуй ведёт. 
Богатство, что вода - пришла, и нахуй ушла. 
Богатую взять - станет попрекать, умную взять - не даст слова сказать, трапа взять - может он ебать, а можно и его ебать. 
Богатую ебал - богатым стал. 
Богатые бляди в автобусах не ездят. 
Богатый богатеет и строиться, а бедный беднеет и в пизде роется. 
Богатый ест толокно, а бедняк машет хуем в окно. 
Богатый про хлеб и про землю, а бедный всё про еблю. 
Богатый рот - пизде товарищ. 
Богатый с рублём, а бедный с хуём. 
Богатый хоть врёт, и то в хуй идёт. 
Богатый хуй дрочит как хочет, а бедный - как получается. 
Богатый хуй - пизде услада. 
Богатый хуя купит. убогий и свой бы продал, да не берут. 
Богаты - так здравствуйте, а убоги - так идите нахуй. 
Бог даёт, а дурак нахуй шлёт. 
Бог дал мне сил, а я их нахуй протусил. 
Бог дал, но ты бы собаку выебал. 
Бог даст роток широкий, даст и нахуй пойти. 
Бог долго ждёт, да больно нахуй шлёт. 
Бог долго терпел, да и нахуй пойти велел. 
Бог до людей, а отец до вообще блядь пиздец. 
Бог и рога прикуёт, и нахуй пошлёт. 
Бог не без милости, да казак всё равно нахуй идёт. 
Бог не никитка, нахуй пойдёшь. 
Бог никогда не забирает один хуй, не дав другой. 
Бог  отец, приезжим пиздец. 
Бог простит, а банк - хуй. 
Бог с милостью, да бабка всё равно нахуй идёт. 
Бог создал сочи, чёрт - могочи, а какой-то хуй  досатуй и билютуй  ввс. 
Бог создал сухуми, сочи чёрт - могойтуй и могочу. а какой-то хуй создал нам билютуй, досатуй, калангуй. а какой-то мудак создал нам хадабулак. 
Бог сотворил два зла - приказного козла, да идти нахуй. 
Бог сотворил хуй, а чёрт - бабу. 
С бог сотворил хуй, а чёрт научил им думать. 
Бог терпел, да нахуй идти велел. 
Богу молись, а с бабой ебись. 
Бог шельму пошлёт нахуй. 
Бодров наглотался хуёв. 
Боец без бирочки, как пизда без дырочки. 
Боец за хуец, не в рот ебец. 
Божий дар, да нахуй попал. 
Божьи дела проповедуй, а тайну царёву нахуй пошли. 
Божьим именем только нахуй и пойдёшь. 
Бой и ебан не се връщат. 
Бойся данайцев, путина нахуй не посылающих. 
Бойся не тех, кто посылает нахуй а тех, кто подсылает хуй. 
Бойтесь людей без мечты, они могут спиздить вашу. 
Бойтесь уёбков, дары приносящих. 
Бокал кальвадоса - для тебя, хуесоса. 
Боксёр не певец  раз, два, и тебе пиздец. 
Боксёру изменила - в ебало получила. 
Боксёры придут, ебало набьют. 
Боље врабац у руци, него кинеска радња у по јебеног центра. 
Болезнь и поросёнка пошлёт нахуй. 
Болезнь не прогнали - хуй отсосали. 
Болеть за спартак - это честь, а кепка цска и у хуесоса есть. 
Болит спина - въеби говна. 
Bolje jebati, nego najebati. 
Bolje jebat, neg drkat. 
Bolje jedna dobra jebaćina, nego deset jebigića. 
Bolje sretan drkat, nego tuan jebat. 
Болтун речист, да на руки нахуй идёт. 
Боль адская, любовь блядская. 
Больная голова - пизда всему организму. 
Больная, пизда стальная. 
Больная хуйня пизде не товарищ. 
Больно всякому на своём хуе яму копать. 
Больной от хуя бежит, а здоровый к хую спешит. 
Больному всё идёт нахуй. 
Больному и хуй невкусен, а здоровый и пизду лижет. 
Больно - это не когда бросила девушка, а когда тебя пиздят вдесятером. 
Большая баба - большая пизда, маленькая баба - вся пизда. 
Большая блядь маленькой бляди никогда не доверяет. 
Большая машина - маленький хуй. 
Большая печаль и беда, когда учитель - тупая пизда. 
С большая часть пиздецов обходит стороной человека, который умеет вовремя остано-. 
 виться. 
Больше бицепс - меньше хуй. 
Больше брюха не съешь, дальше хуя не выебешь. 
Больше вкусняшки, и похуй на ляжки. 
Больше всего о нравственности пекутся старые бляди. 
Больше всех ебланит тот, у кого меньше всего мозгов. 
Больше всех жалуется тот, к кому пришёл самый маленький пиздец. 
С больше всех пиздит тот, кто меньше всех понимает. 
С больше выпил - хуёвей приключенья. 
Больше выпьешь - больше проебёшь. 
С больше ёбнул - круче белка. 
Больше знаешь - хуй кто наебёт. 
Больше нажива, больше и нахуй пойдёшь. 
Больше пиздежа - быстрее нахуй поход. 
Больше попиздишь - быстрее побежишь. 
Больше пота, меньше идёшь нахуй. 
Больше похуизма - больше нервных клеток. 
Больше похуй - меньше слёз. 
Больше пьёшь - меньше ебёшь. 
Больше хуй - крепче жопа. 
Больше, чем говна за баней, долбоёбов на полях кубани. 
Больше читаешь, меньше хуй. 
Большие города - в рот они ебись, отдохнуть душой в селе - вот что заебись. 
Большие порядки доводят до больших посыланий нахуй. 
С большинство в сети  дебилы, уебаны, и педрилы. 
Большинство людей - не люди, а хуи на блюде. 
С большинство проблем возникает потому, что ты - долбоёб. 
С большинству людей алкоголь и наркотики не нужны, они и так долбоёбы. 
Большое вяканье доводит до посыла нахуй. 
Большой и важный, как хуй бумажный. 
Большой крысе - большой пиздец. 
Большой мужик - большой хуй, маленький мужик - сам как хуй. 
Большой не доебёт, так хоть придавит. 
Большой пизде - большого осьминога. 
Большой пинус для пацана - честь, а пизда и у транса есть. 
Большой талант - нести хуйню с невозмутимым видом. 
Большой хер малой жопе враг. 
Большой хуец - в руке боец. 
Большой хуище - в пизде королище. 
Большой хуй, положенный сразу и на всё, ведёт к здоровой нервной системе. 
Большой хуй с умом не в родстве. 
Большой хуй  хорошо, а маленький запомнят. 
Большому долбоёбу - большой пиздец. 
Большому коммунистическому раю - большой коммунистический хуй. 
Большому лиаму - большое охуенное плаванье. 
Большому хую и далёкие бабы близки. 
Большому хую нечего бояться, пизда имеет свойство расширяться. 
Большому хую падать высоко. 
Большому хую рот радуется, а маленькому жопа. 
Бомбить ради мира - это всё равно, что ебаться ради девственности. 
Бомжам  еды, шлюхам - пизды. 
Бомжа не ебал - жизни не видал. 
Бомжи режут провода - электричеству пизда. 
Бонжур ебать, пошли страдать. 
Борец не ебаться, всем бояться. 
Борец - не певец, один прогиб - тебе пиздец. 
Борец - не сопля, ударит - тебе пизда. 
Борис - не грусти, хуем похрусти. 
Борис филатов ебал пять кумкватов. 
Борода - как у матушки пизда кучерява, и густа. 
Борода - пизда у рта. 
Бородушка - как у телушки на пиздушке. 
Боролся, боролся, на хуй напоролся. 
Бороться за мир - это всё равно, что ебаться за девственность. 
С бороться с пиздецом можно, победить нельзя. 
Борщ варить - не хуй сосать, на абы как не пройдёт. 
Борщ  заебись, мивина - в рот ебись. 
Борщи мужику варить - в рот оно ебись, красивое платье со стразами - вот что заебись. 
Борщ  сила, том ям - хуила. 
Борщ со сметаной  заебись, с майонезом - в рот ебись. 
Босс, хуй тебе в нос. 
Ботокс хую не поможет. 
Бояться волка, бегать нахуй и от белки. 
Бояться - с красивыми не ебаться. 
Бояться хуя - всё равно, что бояться бабая. 
Brada skida gaće, ali brada ne jebe. 
Бразилию в рот ебал, бразилия - кал. 
Бранью и криком к согласию нехуй. 
Брата можно и нахуй послать, а с соседом лучше дружить. 
Братан, хуй тебе в карман. 
Брат без брата - что сокол без крыла, сестра без брата - что хворостинка без хуя. 
Брат брата не пошлёт нахуй. 
Братва дороже всех блядей. 
Братве  единство, шпане  дорогу, легавым  хуй, ворам  свободу. 
Братве за атаку  хуй в сраку, медсестричке за пизду  на сиську красную звезду. 
Братве чай в радость, мусорам пиздюлей в сладость. 
Брат, или хуй в салат. 
Брат не лисица, хуй не воротница. 
Брат сестре - не указ пизде. 
Брату брат, обама ебанат. 
Брать, так миллион ебать, так королеву. 
Бред не неси, хуй соси. 
Брей пизду и карий глаз, вышел дембельский приказ. 
Брей подмышки и пизду, я к тебе сейчас приду. 
Брей свой хуй и ноги, наруто на дороге. 
Брехливое хуйло далеко слыхать. 
Бригадир аркаша хуй сосёт с бригадой нашей. 
Бритое лицо - в рот оно ебись, борода - это заебись. 
Бровь не пизда, можно почесать. 
Бронхомунал простуду во все щели ебал. 
Броня класса хуйня. 
Бросай кайло - включай мозги, пизди бабло. 
Бросай курить, начни ебаться - здоровья будет прибавляться. 
Бросай табак, въеби косяк. 
Бросай яжку, ебашь машку. 
Бросил, значит - хуёво любил. 
Бросил пить, курить, ебаться стал в варкрафт я лишь играться. 
Бросить пить - не хуй дрочить. 
Брось сигарету, выеби свету. 
Бро, хуй под ребро. 
Bruichladdich вискарь держит хуй, как я есмь царь. 
Брутальний хлопчик лi  футболка по колiнця, хуяка до земли. 
Б/у брать - это как сашу грей ебать. 
Бугурт-тред создал - в рот хуешник негра взял. 
Будем мы идти вперёд, остальное не ебёт. 
Будет время всякому нахуй пойти. 
Будет день - нахуй пойдёшь. 
Будет и на нашей улице костёр гореть, хуй кому дадим руки погреть. 
Будет лялька - будет пизда. 
Будет недолгой машины езда, коль за рулём тупая пизда. 
Будет похуй, но не сразу. 
Будет роток раскрыт, будет и нахуй поход. 
Будет рот открыт, будет хуй им пойман. 
Будет суд, будет и нахуй поездка. 
Будеш багато пиздіти, будеш в холодильнику сидіти. 
Будешь беден, будешь и нахуй идти. 
Будешь дуть и пиво жрать, скоро хуй не сможет встать. 
Будешь рыть другим яму, сам пойдёшь нахуй. 
Будешь сладок - живьём проглотят, будешь горек - пойдёшь нахуй. 
Будешь стесняться - не будешь ебаться. 
Будешь хреново учиться - не станешь ни пилотом, ни журналистом а будешь хуй сосать. 
 юристом. 
Будешь хуй дрочить, да на лоб мочить. 
Будешь хуй сосать, если будешь нахуй посылать. 
Будешь часто в интернете, наебнуться в яйцах дети. 
Будни  хуй, самарский пивас  атакуй. 
Будто в. и. ленин  пиздат, и охуенен. 
Будто святой аниска, только хуй висит низко. 
Буду жарить я минтай, а ты - хуй и ебалай. 
Буду жить на мрот, и ебать всех в рот. 
Будь басистом, пей кефир, сможешь выебать весь мир. 
Будь всегда готов съебать, не то могут отодрать. 
Будь готов к любой ситуации в жизни - возможно тебе придётся ебать некрасивую женщи-. 
 ну. 
Будь готов что всё, что ты написал в интернете, может стать достоянием общественности - и не пизди, если станет. 
Будь добрее, и люди пошлют тебя нахуй. 
Будь добр ко всем, и судьба обязательно скажет - иди нахуй. 
Будь жёсткий и крутой на всё похуй, панки - хой. 
Будь звездой, свети пиздой. 
Будь здоров - выбирай ростов, будь хуец - выбирай череповец. 
Будь мазохистом, еби онанистов. 
Будь малым доволен, меньше сходишь нахуй. 
Будь осторожен, в этой стране пиздец возможен. 
С будь осторожен, пиздец возможен. 
Будь отважным, суй хуй дважды. 
Будь пиздаче, чем версаче. 
Будь пиздой, а потом станешь звездой. 
Будь прям, да нахуй послан будешь. 
Будь серьёзным как отец, а не то придёт пиздец. 
Будь собой, не будь пиздой. 
Будьте аккуратны в своих высказываниях, всегда есть риск получить по ебалу. 
Будьте бдительны, всюду наёбка. 
Будьте внимательны, на каждом шагу могут наебать. 
Будь то наркотики или чувства, пуская их по вене - помни, что в итоге всё неминуемо. 
 закончиться хуйнёй. 
Будь ты шлюха или хач, тебя выебет конфач. 
Bye, и мозг мне не ебай. 
Буква е, хуем по губе. 
Булка для хот-дога - как хуй у носорога. 
Булочка-оладь, в рот тебя ебать. 
Бумага для заметок, сделана из хуя и веток. 
Бургер - в рот он ебись, блины - вот что заебись. 
Бургеры-картошки - в рот они ебись, чай с имбирём и мёдом - вот что заебись. 
Буржуем быть клёво, рабочим - хуёво. 
Буржуй - всегда хуй. 
Буржуйская доставка - в рот она ебись, почта россии - вот что заебись. 
Буржуя не наебать - день зазря проебать. 
Бур чёрт, сер чёрт, всё равно идёт нахуй. 
Бутерброд с икрой на поверку может оказаться хуем с луком. 
Butthurt тупой пизды суровей ядерной зимы. 
Бутылка водки и пивас - в рот они ебись, текила и пара абсента - вот что заебись. 
С бутылка хую не подруга. 
Бутылке - время, работе - хуй. 
Бухай, ебись, всё будет заебись. 
Бухай и дуй, пока стоит хуй. 
Бухай каждый день, ёбаный тюлень. 
Бухай, рыгай, ебись = движенье заебись. 
Бухал, бухал, бухаю - заебался, отдыхаю. 
Бухать нельзя, проебёшь всё. 
Бухать - пиздато ведь кто бухает, тот отдыхает. 
Бухать с бомжами  заебись, учиться в школе - в рот ебись. 
Бухать, так жёстко ебать, так королеву. 
Бухать  это не решение проблемы бухать  это послать решение проблемы нахуй на не-. 
 которое время. 
Бухгалтерию вести - не хуями бля трясти. 
Бухло без ебли - писька на ветер. 
Бух. учёт и аудит всех наебёт, и победит. 
Бывает - арбузы грузят на лодку, бывает - лодку грузят на хуй. 
Бывает всё на свете хорошо - в чём дело, сразу и не поймёшь а бывает всё на свете хуёво, и причина ясна, ты  мудак. 
Бывает всё так заебись, что просто не ебись. 
Бывает красивая наёбка, бывает некрасивая, но это всё равно наёбка. 
Бывает плохо, но чаще похуй. 
Бывает так, что правда бьёт в ебало как кулак. 
Бывало - и коза волка ебала. 
Бывших блядей не бывает. 
Быдлецу - хуй к лицу. 
Быдло - в рот оно ебись, панки - вот что заебись. 
Бык - не быкуй, на в рот тебе хуй. 
Бык ревёт, корова ревёт - чёрт там разберёт, кто кого ебёт. 
Была бы пизда, а хуй найдётся. 
Была бы пуля, стрельнул бы из хуя. 
Была бы рожица, а хуй приложиться. 
Была ёбушка, будет и воробушка. 
Была одна рубаха, и в рот её ебать как не жили богато, так нехуй начинать. 
Была удача где-то рядом, но уебло её снарядом. 
Был бы мозг - ебать найдутся. 
Был бы русачок, а доебаться найдём к чему. 
Был бы у бабушки хуй, она была бы дедушкой. 
Был бы хуй, будет и рубль а не будет хуя, не будет и рубля. 
Был бы язык, сыщется и послание нахуй. 
Был зять, а сейчас нехуй взять. 
Были бы деньги, а проебать их человек сможет всегда. 
Были бы кости, а хуй нарастёт. 
Были бы хохлы, а пиздюля будут. 
Были вишни, да все нахуй вышли. 
Были коммунисты, пришли похуисты. 
Был лев толстой, а стал хуй простой. 
С было бы что спиздить, а кому - найдётся. 
Было время - были люди, а теперь - хуи на блюде. 
Было всё заебись, но жизни сказала - в рот ебись. 
Было плохо, стало похуй. 
Было счастье, да нахуй пошёл. 
Был отпуск в европе, а теперь хуй в жопе. 
Был хуй, да заезжен. был молодец, да подержан. 
Быстро вернувшийся не считается посланным нахуй. 
Быстро выпитый стакан не считается налитым, а быстро выебанный мужик не считается. 
 педерастом. 
Быстро - да хуёво, медленно - да заебись. 
Быстро ебёшь - быстро потеешь. 
Быстро едешь - хуй успеешь. 
С быстрому языку - быстрый пиздец. 
Быстро потраченные деньги не считаются проёбанными. 
Быстро спиздил и съебался  это называется проявил себя эффективным менеджером. 
Быстро спизженный кусок не считается пропавшим. 
С быстро только коты родятся, и пиздецы случаются. 
Быстро только мухи на стекле ебутся. 
Быстро только нахуй пойдёшь. 
Быть, а не казаться. бухать, а не ебаться. 
Быть гопником - иметь честь, а пизда и у шлюхи есть. 
Быть патриотом - не значит быть долбоёбом. 
Быть посланным нахуй - не такая уж большая беда, главное - туда не ходить. 
Быть распиздяем - это не значит быть им круглые сутки. 
Быть русским - значит любить сосать хуй. 
Быть самим собой - непозволительная роскошь, которая возможна лишь с такими же еба-. 
 нутыми как ты. 
Быть уёбком в моде при любой погоде. 
Бьёт  значит любит, гроб  значит умер, рот  значит с хуем. 
Бьют ли слева, бьют ли справа, всех ебал голкипер слава. 
Бэйли джей, второй хуй пришей. 
Бюллетень из рук - хуй в руки. 
Бюрократы были, есть, и будут брать. бюрократы были, есть, и будут - блядь . 
Мага - долбоёб с дага. 
Магазин звезда - почти как бритая пизда. 
Магазинная хуйня - в рот она ебись, домашние пельмени - вот что заебись. 
Магазины все  хуйня, не растёт там конопля. 
Магнитогорск - столица южного урала, с годами лица превращаются в ебала. 
Мадина - знатная блядина. 
Маёк, прячь от холода хуёк. 
Маз, хуй в глаз. 
Maybe yes, or maybe not а мне похуй, я енот  . 
С майдан приходить, на україну пиздець наводить. 
Майонез - в рот он ебись, кетчуп - вот что заебись. 
Майор, хуй с гор. 
Майор - это такой офицер, которого не сразу нахер пошлёшь. 
Макак бояться - в джунглях не ебаться. 
Макак полон вольер, а толку с комариный хер. 
Макароны с нихуём всяко лучше, чем с хуём. 
Макдаки - в рот они ебись, окрошка с квасом - вот что заебись. 
Маково - страна чудес зайдёшь за угол, тебе пиздец. 
Максим антоненко ебёт стенку. 
Максим гонтарь, добра мне нахуярь. 
Максим кац похож на вошь - где заведётся, там и ебошь. 
Максим махов, иди нахуй. 
Mala moja jebat te ne mogu, imam kurac ko telecu nogu. 
Mala moja jebo te magarac, u kolu se ne piva becarac. 
Мал бозон хиггса, да хуй поймаешь. 
Мал бывает заёб, да напряжен. 
С мал бывает проёб, да охуительно дорог. 
Мал волоёб, да дорог. 
Маленькая на хую бородавочка, а всё в пизде прибавочка. 
С маленькая хуйня может стать началом большого пиздеца, если к ней отнестись бес-. 
 печно. 
С маленький кусочек долбоёба всегда с тобой. 
Маленький пиздец всегда может вырасти в большой. 
Маленький ротик, но блядский животик. 
Маленький хуёк два раза поебёт - на то же наведёт. 
Маленькой пизде большого хуя нечего бояться, она имеет свойство расширяться. 
Малец, тебе пиздец. 
Мал ёж, да хуй возьмёшь. 
Мал лиам галлахер, самый охуенный человек в мире, да дорог. 
Малолетка она с виду, а пизде аж сотня лет. 
Мало пизду ждать, надо пизду взять. 
Мало понимаешь - дохуя пиздишь. 
Малорита, малорита - голубые дали мы эту малориту на хую видали. 
Мал осьминог, да в пизде. 
Мал пиздец, да дорого обходиться. 
Мал шанкр, да козы не дают с такой хуйнёй. 
Малые дети - малая печаль, большие дети - вообще, блядь, пиздец. 
Малыш илья, да без хуя. 
Малыш, пиздуй в париж. 
Мальчик, ёбаный в анальчик. 
Мальчик-уебан, может ты веган. 
Мальчонка, сосни хуйчонка. 
Мамаша опа на хачевских хуях скачет, а его хуёк в руке плачет. 
Мама - это такой человек, который всегда найдёт как до тебя доебаться из самых благих побуждений. 
Мамку анона ебал - ерохиным стал. 
Мамку опа ебёт каждый. 
Мам, нам всё похуям. 
Манга, суши - хуй вам в уши. 
Мандарин - не развлекуха, получаешь хуем в ухо. 
Мандариновый сок, и хуя кусок. 
Ma ne dam na sebe, pa nek se jebe. 
Mani jebe bez potrebe. 
Манси - не мэр, манси - хер. 
Манчестер  сила кто не верит, тот хуила. 
Маньяком можешь ты не быть, но детей ебать обязан. 
Мао цзэдун - охуеть какой пиздун. 
Маразм крепчает, а хуй мягчает. 
Маржа - как хуй у моржа. 
Мари лис, вы - заебись. 
Маринка, от пизды половинка. 
Маринованная клеёнка помогает ебать ребёнка. 
Маринованный огурец  вкусно, пиздец. 
Мария алмазова по хую лазила. 
Маркетинг - наука про то, как продать хуйню по цене золота. 
Марко девич гол забьёт, и днепру пиздец придёт. 
Марко, тој што те ебал во парко. 
Марк, хуёв тебе целый автопарк. 
Маромойка - в жопе хуй, во рту помойка. 
Мартец  чистым ботинкам пиздец. 
Мартын в айфоне - как хуй в гандоне. 
Марчук, вместо хуя каучук. 
Маслом кашу не испортишь, хуем бабу не убьёшь. 
Масло растительное - просто охуительное. 
Мастер - в жопе хуй, во рту фломастер. 
Мастер есть - нехуй лезть. 
Масштаб личности человека определяется масштабом проблем, которые ему похуй. 
Матан не учишь - по ебалу получишь. 
Мат - в поэзии пиздат. 
Математику учить - это не хуй дрочить. 
Матерись, и всё будет заебись. 
Мат за матом  некультурно, но пиздато. 
Мат - как хуй, не надо вставлять куда попало. 
Мат  необходим как ещё человек узнает, что он хуила, если ты ему об этом не скажешь. 
Матрос без бирки, что пизда без дырки. 
Матрос идёт, и смотрит в оба - он ищет место для проёба. 
Матросом можешь ты не быть, но долбоёбом быть обязан. 
Матрос отличается от ребёнка только размером хуя. 
Мат, ты пиздат. 
Мать-россия  хуй, пизда вот такая джигурда. 
Мат - это те не хуй в салат. 
Мацай кучу, хуй вонючий. 
Мачо взъебнуть, что щей навернуть. 
Маша бочко, хуй в очко. 
Машина военная - скорость охуенная. 
Машина - как пизда один раз ёбнется, и ей понравиться. 
Машина - как хуец, мыть нужно каждый день. 
Машина мятая, зато пиздатая. 
Машина не хуй  она должна работать, а не стоять. 
Машина нужна чтобы ездить, а не чтобы выёбываться. 
Машинка bosh  взял в руки, и ебошь. 
Машиностроительный - самый охуительный. 
Машке за пизду - красную звезду, а ивану за танк  гнутый пятак. 
Машке - красную звезду, за красивую пизду. 
Машу хуем не испортишь. 
Маяк - над морской волной стоит хуй большой. 
Маячёчек, маячёчек  получи пизды, дружочек. 
Мебельград и хую рад. 
Мега-звезда, и в жопе пизда. 
Мегафон-урал я в рот ебал. 
Медведева цитаты твитит только хуй горбатый. 
Медведя злить - пиздец искать. 
Медленно поспешай, жопу с пиздой не мешай. 
Медовуха - ёбаная потаскуха. 
Медсестре за пизду - красную звезду, бойцу за атаку - хер в сраку. 
Мед учит медиков, пед учит педиков мы ебём и тех и тех, нас обучает политех. 
Между двух хуёв не выебанным проскочить. 
Между дружбой мужчины и женщины постоянно встаёт хуй. 
Между прочим диджэй бес - это вам не хуй с небес. 
Между прочим - хуй подрочим. 
Между речкою второй по ебалу бьют ногой. 
Межи, да грани - ссоры, да походы нахуй. 
Мейрелеш яна сосёт хуй гигантской обезьяны. 
Melisska - в жопе хуй, во рту пиписка. 
Мелкий хуй остаётся мелким хуем. 
Мелкое  курям, крупное - хуям. 
Мелок ты ещё ебать белок - поживи в лесу, поеби лису. 
Мелок хуй, да шум большой. 
Менелай, хуй в жопу запихай. 
Мента ебать, и нахуй посылать. 
Менталитет - пусть лучше всем одинаково хуёво, чем всем по-разному хорошо. 
Ментам - удачи и погонов зэков в рот ебать, гандонов. 
Ментам  хуем по губам. 
Ментам  хуй, ворам  каша, коммунистам - татуха маша. 
Мента пугать, что волка ебать  и страшно, и опасно. 
Мент без усов, как хуй без трусов. 
Ментов бояться - под кустами в парке / в метро не ебаться. 
Ментовской масти - хуем по пасти. 
Мент поганый, а хохол ебаный. 
Менты всегда к хуйне. 
Менты, ниггеры, и бляди бывшими не бывают. 
Менты отпиздят меня где-то, спасибо путину за это. 
Менты пасущие - хуи сосущие. 
Меньше выебонов выдаёшь - меньше пиздюлей получаешь. 
Меньше денег - чаще идёшь нахуй. 
Меньше ебёшься - меньше проблем. 
Меньше знаний - шире ебальник. 
Меньше народу, больше пизды получишь. 
Меньше охуевает тот, кто охуевает последним. 
Меньше пиздеть  полезно. 
Меньше пизд - здоровее хуй. 
Меньше сцышь - больше спиздишь. 
Меньше хуй - слабее страсти. 
Меня все заебали, хочу на бали. 
Меня ебашит, как комбайн пашет. 
Меня зовут васёк, я тебе недавно хуй отсёк. 
Меня зовут даша, я ебала кашу. 
Меня один подъёбывал, а я его поёбывал. 
Меня проблемы не ебут, я хуярю фенибут. 
Меня так в жизни не ебали, как бабы заебали. 
Менять пора всё  заебало, как хохла сало. 
Мерзкий, вонючий, цыган ебучий. 
Мерзкий кришна-кровоглот, пятьсот хуёв ему в рот. 
Мерзкая, вонючая, аллергия ебучая. 
Мерзкий, поганый, курсач ебаный. 
Мерить счастье в деньгах так же пошло, как и хуй в сантиметрах. 
Меркушкин, хуй вам в ушки. 
Мероприятие поскупилось на еду, - посылай его в пизду. 
Мерседес красивый - в рот он ебись, девяточка родная - вот что заебись. 
Мерседес  машина, всё остальное - похую что. 
Мерседес - он не ебёт, он давит. 
Мерседес сосёт хуйца, наша нива - заебца. 
Мерси, хуем потряси. 
Место для ебли пусто не бывает. 
Металлист, металлист, ты - ебаный онанист. 
Металлисту палец в рот не клади, он хуй высосет. 
Металл  кал, его я в рот ебал. 
Металлург-новокузнецк, всем соперникам пиздец. 
Метан, этан, пропан ты - еблан. 
Метель хуячит - не спокойной ночи, значит. 
Метит в волки, а хуй как у тёлки. 
Метр в мосте, сантиметр в пизде роли не играют. 
Метр в прыжке, хуем по башке. 
Метро  в рот оно ебись, сталкер  вот что заебись. 
Метью бут не наебут. 
Механка - район чудес зайдёшь за угол, тебе пиздец. 
Мехмат - в жопу ебаться рад. 
Мечется в строю, как шкурка на хую. 
Меч закаляется в огне, хуй закаляется в пизде. 
Мечта каждой насти - хуй держать в пасти. 
Мечта требует труда, без труда мечте пизда. 
Мечтать, так по-крупному ебать, так королеву. 
Мечты заработать лям разлетелись к хуям. 
Мечты о караганде медленно, но верно идут по пизде. 
Мешает врагу словно прыщ на хуе, защитник из крыльев патрик овие. 
Мёд есть - так с лопаткой, а на хуй сесть - так с попяткой. 
Мёд натуральный, для ебли анальной. 
Мигель, вместо хуя дрель. 
Микроблог вести - не хуем трясти. 
Мил гость, да всё равно - идёт он нахуй. 
Миллионы идущих нахуй не могут ошибаться. 
Милые родители, хуя не хотите ли. 
Милый ебётся - в титьке отдаётся. 
Милый, нежный, как хуй подснежный. 
Мимо пизды не проскочишь - пиздец поймаешь. 
Мингрел мингрела нахуй посылает смело. 
Мингрел, хуй на печке грел. 
Минералка с утреца помогает заебца. 
Минск - город чудес он вроде столица, но что-то пиздец. 
Минус двадцать семь, не ебёт совсем. 
Минус тридцать три, ты ж блядь посмотри. 
Минусуй, не минусуй, всё равно получишь хуй. 
Мир - бардак, все люди - бляди. 
Мир без ебли - как хлеб без масла. 
Мир везде одинаково хуёв. 
Мир во всём мире - как хуй по всей морде. 
Мир ворам, хуй мусорам. 
Мир - говно, все бабы - бляди, солнце - ёбаный фонарь. 
Мир - дерьмо, все люди  бляди и счастье, кажется, в труде. 
Мир дуалистичен - или ебёшь ты, или ебут тебя. 
Мир не без добрых людей, но долбоёбов гораздо больше. 
Мир не тот, и жизнь не та, когда пищеварению пизда. 
Мир не хуёв, только люди. 
Миру  мир, и хуй войне - втройне. 
Миру  мир, шлюхам  в рот хуй, пизда, енот. 
Мир - хуйня, но мы с лопатой. 
Мистера уебана назвали в честь ивана. 
Мистер кот ебал вас / ёбаный в рот. 
Митинг без блядей - как город без людей. 
Митингуй, и получишь хуй. 
Михаил не виноват, что он немного ебанат. 
Михаил черепанов - выбор уебанов. 
Миша маваши ебётся в параше. 
Миша маше хуем машет. 
Mjenjamo tenisaca za clintona jebaca. 
Mladence jebi u dupence, a blagovestima ljubi trag i pomen. 
Mlitav kurac dobro ne jebe. 
Мне до звезды, я из пизды. 
Мне  комплименты, а тебе - хуёв в комменты. 
Мне нахуй да, мне нахуй нет, мне нужен доступ в интернет. 
Мне не до сна, не до еды, мне до пизды. 
Мне не страшен грома звук, если есть пиздатый друг. 
Мнения созданы для того, чтобы ебать их в рот. 
Мне  пизда, а тебе - очко дрозда. 
Мне пиздец, я  голубец. 
Мне плохо, всем похуй. 
Мне поебать, и в рот вас всех ебать. 
Мне поебать, я - в доту играть. 
Мне похую, я боричевскую люблю. 
Мне приснилося надыся, что всё будет заебися. 
Мне сегодня 22, вам всем пришла пизда. 
Мне твой хуй похуй, так что иди нахуй. 
Мне учёба похую, я учусь в бнту. 
С многие авторы считают своё творчество невъебенно важным, хотя на самом деле оно. 
 является нахуй никому ненужным. 
Многие знания - многие хуи. 
Многие любители экстремальных развлечений забывают о том, что платой за них может. 
 быть пиздец. 
Многие любят, пока ебут. 
Многим лучше хуй в руке, чем девица вдалеке. 
Много будешь выёбываться, мало будет у. е.. 
Многоглаголанье без блядства не бывает. 
Много дела, денег мало  заебало. 
Много думается - мало идётся нахуй. 
Много заработать нельзя, много можно только спиздить. 
Много компьютерных ям, больше ебли компьютерным слесарям. 
Много пиздеть - чревато хуем во рту. 
Много попусту пиздеть - фолловеров новых иметь. 
Много пьёшь - хуй черножопый сосёшь. 
Много ржёшь - скоро пиздец. 
Много слушаешь серф-рок - хуй свернётся в узелок. 
Моделей ебать - себя не уважать. 
Модели, модели, пизду на уши надели. 
Модера бояться - на форуме не выёбываться. 
Модератор  пидорас заебись, в натуре, класс. 
Моднота, аж хуй у рта. 
Моё ебало ад видало. 
Может быть обедом хуй слегка прикрытый пледом. 
С может быть так заебись, что хуёво покажется счастьем. 
Может ты и в гуччи, но ты - гусь ебучий. 
Можно выгнать пизду из сети, но пизду из пизды не выгнать уже никогда. 
Можно выебать кого угодно, вопрос в тарифе. 
Можно дать человеку и второй шанс, и третий, и четвёртый но значительно эффективнее. 
 дать ему пизды. 
Можно доебаться и до столба, главное - захотеть. 
Можно наебать кого угодно, но невозможно наебать всех. 
Можно постоянно наёбывать некоторых, можно некоторое время наёбывать всех, но нельзя всегда наёбывать всех. 
Можно убрать девку из блядства, но нельзя убрать блядство из девки. 
Мозга нету нихуя, - голосуй за воробья. 
Мозги даны для того чтобы ими думать, а не чтобы их ебать. 
Мозги для бабы  честь, а поебаться у любой есть. 
Мозги кончаются там, где начинается хуй. 
Мозги не еби, военник купи. 
С мозги никому не ебите, и не мозгоебимы в ответ будете. 
Мозговой отсек ебёт только гомосек. 
Мозгоёб ебётся в лоб. 
Мозгоёб мозга видит издалека. 
Мозгоёбов бояться - на ли.ру не ходить. 
Мозг пизде не товарищ. 
Мозг предполагает, а хуй располагает. 
Мозг промоет без труда ебанутая пизда. 
Мозг спит, когда хуй стоит. 
Мозолей бояться - хуй не дрочить. 
Мои братья - это панки, мы ебали всех вас танком. 
Мои гуччи - вас не ебуччи. 
Мои шутки  прибаутки, твои шутки  хуй малютки. 
Мой городец - реальный пиздец. 
Мой котец - тот ещё пиздец. 
Мой латинский - как хуй конинский. 
Мой папа не ебучий держит хуй на всякий случай. 
Мой пизду хоть царской водкой, будет всё вонять селёдкой. 
Мой секрет молодости  в пизду плохие новости. 
Мой скорей пизду и ноги, я давно уже в дороге. 
Мой формат  неадекват, и ебись оно всё в зад. 
Мой хуй  морковка, сосни его ловко. 
Мой хуй перед едой, будешь вечно молодой. 
Мок - в лозанне отсосал хуёк. 
Молись, и в жопу не ебись. 
Молись христу, пока не выебли в пизду. 
Молодая - глядя на портрет, а пизде сто лет в обед. 
Молодец ебёт овец, а против молодца - и самого в яйца. 
Молодец среди овец, а против молодца - вообще, блядь, пиздец. 
Молодёжи нахуй послать, что здравствуй сказать. 
Молодой, успешный, только хуй потешный. 
Молодость не без глупости, а старость не без ссылки нахуй. 
Молодость  это когда глаза страшатся, а хуй всё равно стоит. 
Молодые пиздюлями учатся. 
Молодым к пизде у нас дорога. 
Молоко  и в пизде легко. 
Молоко и мясо помогают в ебле пидораса. 
Молоток, зубило, клещи разъебут любые вещи. 
Молчала б твоя рожа, если б на хуй не была похожа. 
Молчали всю жизнь - молчите до конца, и не будет пиздеца. 
Молчание не знак согласия, молчание знак похуизма. 
Молчать, и не пиздеть - две большие разницы. 
Молчит  хуй в жопе торчит, отозвался  хуй в жопе остался. 
Монь похуй на мороз, монь в мордове рос. 
Мопсы  заебись, а ты - в рот ебись. 
Мораль есть везде, даже в пизде. 
Моральное блядство  тоже блядство. 
Морда хоть овечья, лишь бы пизда человечья. 
Морда хохляцкая  натура блядская. 
Мордва  заебись, остальные в рот ебись. 
Мордоворот, ёбаный в рот. 
Море  матросам, хуй - хуесосам. 
More se pjeni, jebe se meni. 
Моржовый хуй зяблику не товарищ. 
Морковка - не хуй, в рот не суй. 
Морковь, мать твою ебал я в бровь. 
Мороженое, на хуй положенное. 
Мороз в сибири больше, чем пиздец. 
Мороз - его все бояться, и не хотят ебаться. 
Мороз - хоть хуй в термос суй. 
Морской, морской, ебани меня доской. 
Моряк без ножа, что проститутка без пизды. 
Моряк на суше не ударник, лучше всех ебёт пожарник. 
Москали пахать, а хохлы хуями махать. 
Москаль, тебя выебет паскаль. 
Москва  город блядей, а не людей. 
Москва - ебись конём, я буду жить с петром. 
Москва не сразу строилась, и пизда не сразу брилась. 
Москва  пиздец городов русских. 
Москва хуйлу не верит. 
Москве все дрозды - до пизды. 
Московская кофейня на паях прекрасна для катанья на хуях. 
Московские дачи - это вам не хуй собачий. 
Московское мясо по швам трещит, потому что их в жопу ебёт наш зенит. 
Москоу-сити, хуй сосите. 
Мотивированный долбоёб  беда. 
Motherlode, еби работу в рот. 
Motherfucker - это не тот, что маму ебёт. 
Мотэк, мотэк, хуй тебе в ротэк. 
Моцарт  сила, бах - хуила. 
Мочалка пьяная - пизда ебаная. 
Мощь и размеры - хуйня, когда ты не в своей стихии. 
Моя жiнка  щебетуха борщ варе, и пизду чуха. 
Моя мама - молодец, что родила такой пиздец. 
Моя милиция меня бережёт  поймает, отпиздит, потом стережёт. 
Моя работа - ебать енота. 
Моя фамилия  ляшёв вы ебитесь, я пошёл. 
Мразь, пизду стразами укрась. 
Мту под грохот смеха сосёт хуй у политеха. 
Мудаков ебать - только хуй тупить. 
Мудила, еби крокодила. 
Мудрецу и хуй к лицу. 
С мудрости свойственно открывать уши, а глупости ебальник. 
Мудрость дня - еби коня. 
Мудрость женщины - не ебать мозг любимого мужчины, и в том чтобы все её решения он. 
 принимал за свои. 
Мудрость заключается не в умении выкручиваться, когда наступит пиздец, а в умении не. 
 доводить до пиздеца. 
Мудрость народная  пизда инородная. 
Мудрость - это разумные решения, дальновидность, и умение вовремя послать нахуй. 
Мудрость - это умение не влезать жопой в пизду. 
Мужа искать - пизду не жалеть. 
Мужа не ищут с хуем в руках. 
Мужа не наебёшь - ни одного дня не проживёшь. 
Муж в земле - вдова не блядь. 
Муж ебёт на стороне - семья ебёт, жена ебётся - семью ебут. 
Мужей бояться - чужих жён не ебать. 
Мужем быть - заёбанным ходить. 
Мужик без хуя - нахуя. 
Мужик должен быть с придурью, но в разумных пределах например - если он бьётся го-. 
 ловой об стенку, то с целью пробить путь в светлое будущее, а не потому что долбоёб. 
Мужик должен есть мясо, а не рыбу хуй должен стоять, а не светиться. 
Мужики должны хуй сосать, а не курить и бухать. 
Мужики когда ебут  города дарят, а как выебут  деревеньки жалко. 
Мужики не дрочат, мужики ебут кулак. 
Мужики с бабами встречаются, а пидоры нахуй посылаются. 
Мужик лукав  берёт за рукав, ведёт в овин, и ебёт один. 
Мужик не виноват, если хуем мелковат. 
Мужик не захочет, у другого хуй не вскочит. 
Мужик не мужик, а хуй то поник. 
Мужик не сам ходит, его хуй водит. 
Мужик не станет пиздеть, он сразу сделает. 
Мужик не тот, кто много баб ебал а тот, кто бан без чита не раз хватал. 
Мужик нетрезв, так и хуй нерезв. 
Мужиков бояться - вообще не ебаться. 
Мужику дать - девственность проебать. 
Мужику западло в жопу ебаться, и голодным оставаться. 
Мужику за работу - хуй в рот, и заботу. 
Мужику игрушки - от ебли-заварушки, а девице слёзы - залететь угрозы. 
Мужику - хлеба краюха, да хуй в ухо. 
Мужик  чтобы ебал, и денег давал. 
Муж максим, да и хуй с ним. 
Муж пьёт, а жена горшки нахуй шлёт. 
Муж с женой ругайся, а третий - иди нахуй. 
Мужскую дружбу хуем не испортить. 
Мужу / мужику-псу не показывай пизду всю. 
Мужчина думает не хуем - хуй думает мужчиной. 
Мужчина изменяет  он ебёт, женщина изменяет  их обоих ебут. 
Мужчина изменяет хуем, а женщина изменяет сердцем. 
Мужчина любит глазами, обещает языком, а делает хуем. 
Мужчина  это не хуй, мужчина  это поступки. 
Мужчина - это такая блядь и скотина, хуже которой может быть только женщина. 
Мужчинка выебки не стоит. 
Мужчиной быть - не просто хуй иметь. 
Мужчиной можешь ты не быть, но пиздюлей ты дать обязан. 
Мужчиной руководит не разум а хуй, женщиной тоже. 
Мужчину встречают по одёжке, а провожают по ебёжке. 
Мужчину хуем не испортишь. 
Мужчины  кал, я ебал. 
Мужчины  хуи с кошельками причём - реальную ценность представляет кошелёк, а не. 
 хуй. 
Муза, пизды луза. 
Музыка должна играть, а не хуярить. 
Музыка, которую ты любишь, никому не нравиться а доебаться и до столба можно. 
Мура, ебётся хмуро. 
Мурманск  город скал, морей, и блядей. 
Мусорам хуй в лоб, выебем рубоп. 
Мусорам  хуй собачий, пацанам - в делах удачи. 
Мусорок, мусорок - иди нахуй, пидорок. 
Мутишь с бабой - жди пиздец. 
Мутный хуй всегда будет мутным. 
Муха-муха, хуем в ухо. 
Муха на носу ебись, курсант в строю не шевелись. 
Мы - артиллеристы, нам это нахуй не нужно. 
Мы болеем за коней  ебём спартак, ебём свиней. 
Мы - весёлые везде нам всё похуй, и по пизде. 
Мы в нато не пойдём, мы нато отъебём. 
Мы в ответе за тех, кого вовремя не послали нахуй. 
Мы все морали на хую видали. 
Мы ебали и ебём, у кого с балконом дом. 
Мы ебальники выносим тем, кто носит два-два-восемь. 
Мы за женщин голосуем  хуем. 
Мы зенит сегодня бьём  надеваем, и ебём. 
Мы идём вперёд, и нас ничто не ебёт. 
Мы из мохово, нам всё похую. 
Мы курсанты, смотрим в оба, ищем место для проёба. 
Мыло в жопе, хуй у роте, я служу в девятой роте. 
Мыло ел, или так охуел. 
Мы - люди бедные, у нас хуи медные. 
Мы нарзану / бювету скажем да, заебись вода. 
Мы на уфу хуй положим, металлург - он всё может. 
Мы не просто так хуи, мы студенты хпи. 
Мы не учим, но сдаём заебись ваще могём. 
Мы не хиппи, мы не панки, мы - подружки-пиздорванки. 
Мы отвечаем дружно - нам это нахуй не нужно. 
Мы по фене ботаем, нихуя не работаем. 
Мы присели, мы привстали, спартака мы отъебали. 
Мы работаем, хуякаем, и нихуя не квакаем. 
Мы русские - люди как люди, остальным - хуй в хороводе на верблюде. 
Мы - сами долбоёбы своей жизни. 
Мы - сами пиздецы своего счастья. 
Мы сидим на месте, хуем машем вместе. 
Мы слово блядь не говорим, мы этим словом дышим. 
Мысль изречённая  пиздёж. 
Мысль - не хуй, размер неважен. 
Мысль сказать  не хуй показать. 
Мы - солдаты ввс, пво ебём с небес. 
Мы стране даём угля, а она нам хуй в рот, бля. 
Мы таких советчиков ебали между плечиков. 
Мытищинский машиностроительный завод ебёт систему в рот. 
Мыться, купаться, в жопу ебаться. 
Мы - тяжёлые подростки, нахуй шлём в три папироски. 
Мы хачам ебало сносим, 14/88. 
Мы  хохлы кто не с нами, тому пизды. 
Мыши ебутся мелко, они объёмом берут. 
Мюсли с утреца, и жизнь заебца. 
Мягка целка хуй не ломит. 
Мягкий хуец в пизде не боец. 
Мягкий хуй не может быть органом. 
Мясные фанаты  ебанаты во всём, всегда, и везде виноваты. 
Мясо-мясо, ты всегда хуй сосёшь у цска. 
Мясо не хуй  ешь, и кайфуй. 
Мяч в ебло, и ты хуйло. 
У адама шишка во, а ебать то некого. 
У адыгов обычай такой - спиздил доску, сходи за другой. 
У аксиньи - пизда пингвинья. 
У александры кот пизда наоборот. 
У алёшки под хуем растёт картошка. 
У альбины есть очки, и в пизде волос пучки. 
У андрея хуй упал под батарею. 
У артура - хуй как арматура. 
У бедного тимошки - хуй, и две голодных кошки. 
У бедняги латыша только хер есть, да душа. 
Убей блядину, спаси украину. 
Убивать за христа - это как ебаться во имя девственности. 
Убирайся к матери на ять, голубей в пизде гонять. 
Убирайся к монаху, нахуй. 
Убит денис, и в рот он ебись. 
У блядки в манде неполадки. 
У богатого калачи, а у бедного чугун хуёв в печи. 
У богатого народа столько не спиздишь, сколько можно спиздить у нищего населения. 
У богатого попроси, что хуй пососи. 
Убогие фото в охуенных комментах не нуждаются. 
Уболтанная женщина считается отъёбанной. 
У большинства людей вся злоба - из-за недоёба. 
Уважаешь нью-металл, - да я в рот его ебал. 
У васятки на хую сидят ребятки. 
У весёлых мудаков нет ни хуя ни мозгов. 
Увидела в магазине sale - вечером хуй у мужа в говне. 
Увидел грача - пизду встречай. 
Увидел мента в человеке  значит ты зоркий, как сокол. увидел человека в менте  значит ты ебанулся. 
Увидел на заборе хуй, значок хэштега дорисуй. 
Увидел никиту  бойся, или нахуй скройся. 
Увидел пизду - дёргай узду. 
Увидел плеву - втыкай хуй смело. 
Увидишь блядь, сумей поебать. 
У вовки хуй красней морковки. 
У всех женщин пизда одинаковая. 
У всякого хуя свои интересы. 
У всякой блядки свои ухватки. 
У всякой пташки свои заебашки. 
У гаврила на хую кусочек мыла. 
Угандошился в край, - нахуй работу, ложись отдыхай. 
У глупого пизда на уме, а у мразиша хуй на языке. 
У гриши хуй погрызли мыши. 
Удалому молодцу хуй в жопе не к лицу. 
U današnje vrijeme bolje je biti pošteno jeben, nego jebeno pošten. 
У данила - ебало крокодила. 
У данилы хуй не мытый мылом. 
Удар з ноги - не горобець, вилетить  пиздець. 
С удача любит смелых, а пиздец безрассудных. 
С удачи - как хуёв на даче. 
Удачно спизженное считается запатентованным. 
У двух пиздёнок дитя без глаза. 
У дедушки чай горячий, а у внука хуй стоячий. 
Удел сильных - уёбывать слабых. 
Удовлетворённые женщины хуй на хуй не меняют. 
У долбоёба и песни долбоёбские. 
У долбоёба хуй - дебил. 
Удом пизду не перешибёшь, а наоборот - запросто. 
Уебал бы вас с ноги я во имя джигурды. 
Уебанки и хуи поступают в тси. 
Уебан с форума - дегенерату легче. 
Уебан ты просто, голосуй за роста. 
У ебанутого соловья - ебанутые песни. 
У ебанутости пределов не бывает. 
Уеби меня дядя ток, чтоб я больше любить не смог. 
У евгешки - хуй и две пельмешки. 
У его бабушки овин горел, а мой дедушка шёл мимо да хуй погрел. 
У егора хуй встаёт выше забора. 
У егорки - хуй как помидорка. 
У ежа - хуй моржа. 
У ей в пизде - как в сорочьем гнезде. 
Уёбище - оно и в африке уёбище. 
У женщин ушки - пизде хорошие подружки. 
У женщины ноги - чтобы хуй не сбился с дороги. 
Ужин нахуй нужен. 
Уж климакс близиться, а ёбаря всё нет. 
Уж кормишь жену, еби её одну. 
У захара хуй уехал на канары. 
Узбек пока не наебёт, не проживёт. 
Узнать хочешь как ебут, сделай серверу reboot. 
У зятя нехуй взять. 
У игоряшки - хуй как у коняшки. 
У идеального мужика должен стоять хуй, и бойлер в ванной. 
У илюши хуй как груша. 
У инженера и на хую мера, а у нас - всё на глаз. 
Уйдя однажды, иди нахуй дважды. 
У каждого есть друг  уебан. если у тебя его нет, то стоит задуматься возможно уебан  это ты. 
У каждого на роду свой пиздец нарисован. 
У каждого свой персональный пиздец. 
У каждого своя дорога нахуй. 
У каждого своя стезя всех ебут, а нам нельзя. 
У каждого своя хуйня. 
У каждого экстрима свой пиздец. 
У каждой зверушки свои поебушки. 
У каждой крыши свой стиль езды, свой хуй, и свой вид пизды. 
У каждой пиздушки свои погремушки. 
У каждой стряпки - свои тряпки, у каждой блядки - свои оглядки. 
У кирилла хуй как у гамадрила. 
У кого в статусе звезда - сол журген бир пизда. 
У кого есть бабло, у тех красивое ебло. 
У кого кроссовки найки, тому хуй украл бабайка. 
У кого на аве гусь, с тем я сёдня поебусь. 
У кого первого встаёт, тот петруху и ебёт. 
У кого пизда наружу, тот купался в грязной луже. 
У кого рано хуй встаёт, тому с сексом везёт. 
У кого-то водка с огурцом, у кого-то жизнь с пиздецом. 
У кого-то нос с горбинкой, у кого-то хуй дубинкой. 
У кого штаны от рибок, у того и хуй не гибок. 
У кого язык длинный, у того хуй короткий. 
У кота - пизда крота. 
Украина  в рот она ебись, никогда там не бывать - вот что заебись. 
Украина жаждет героев, а пизда упорно рожает уродов. 
Украина и кавказ хуй сосут, и пиздят газ. 
Украина - конём она ебись, россия - вот что заебись. 
Украина  мать, россия - блядь. 
Украина на бугру хуй сосёт у кенгуру. 
Україна понад усе, а росiя хуй сосе. 
Україна - у європу, а москаликам хуй у жопу. 
Украина, украина, отсоси у нас хуину. 
С україна хоче в європу, а отримує хуй в жопу. 
Украина хуй сосала вместо сала. 
Украина - хуй соси, так сложилось на руси. 
Украина - цэ европа хуй, пизда, залупа, жопа. 
С украина  это значит сосать хуй. 
Украинец  голосуй, покажи россии хуй. 
Украинец, хуй с мизинец. 
С українi вже пиздець, а хто скаче - молодець. 
Украинский борщ - хуй сморщь. 
Украинцы и русские - в рот они ебись, белорусы - вот что заебись. 
С украины патриоты  суки ёбаные в роты. 
У красной девки и пизда красна. 
Украсть, так миллион ебать, так королеву . 
У кривого один глаз, а идёт нахуй дальше нас. 
Ук рф дохуя кого преследует, только не всех догоняет. 
У ксюшки - в пизде лягушки. 
Укурись, и заебись. 
Укусила за хуй рысь, - накурились заебись. 
Укусил хер - познал строгость всех мер. 
У лилии пизда в инее. 
У логарифма с хуем рифма. 
Улыбни улыбальник, или завали ебальник. 
У любого игоpька хуй не больше пузырька. 
У любого миши нахуй едет крыша. 
У любого народа есть свои долбоёбы. 
У любого похуя есть свой предел. 
У людей  как у людей, а у нас - как у блядей. 
Ума нет - иди в пед, силы нет - иди в мед нет ни тех, ни тех - пиздуй в политех. 
У матвейки хуй за две копейки. 
У матроны две пизды - одна я, другая ты. 
У матросов - хуй вопросов. 
Умеешь мозги ебать, умей и дерьмо из-под двери выметать. 
Умеешь нахуй посылать, умей и сам туда ходить. 
Умеешь  рифмуй, если нет - то не дорос хуй. 
Умейте посылать нахуй мудаков, нельзя тратить на них свою жизнь. 
Умело сосать хуй - это не икру красную на хлеб намазывать. 
Умел пошутить, сумей и нахуй сходить. 
С умение мягко пойти на компромисс избавляет от необходимости жёстко пойти нахуй. 
Умение пиздить всегда пригодиться. 
Умение проебать всё - тоже дар. 
У меня є хуй, мені похуй. 
У меня хуй не стоит, я болею за зенит. 
Умер андрей, хуй на то забей. 
Умер бекао, ну и хуй с нимао. 
Умерла блядь, на её место пять. 
Умерла эпоха, и похуй. 
Умеючи - сами себя ебут. 
Умея нехуй, идёшь ты нахуй. 
У мишки - под хуем сосновые шишки. 
Умку не ебал - жизнь не видал. 
Умное  лаконично, хуйня  безгранична. 
Умному дядьке стеклянный хуй - на всю жизнь, а дураку - до вечера. 
Умному хуй не помеха. 
Умную мысль пиздануть может каждый, а следовать за ней - единицы. 
Умный в армию не пойдёт, умный армию наебёт. 
Умный в артиллерии, щёголь в кавалерии, распиздяй на флоте, долбоёб в пехоте. 
Умный в гору не пойдёт, умный гору обойдёт а десантник-долбоёб разровняет и пройдёт. 
Умный в жопу не пойдёт, умный в жопу отъебёт. 
Умный в пизду не пойдёт, умный пизду обойдёт. 
Умный ебёт в аппетит, а дурак - пока хуй отлетит. 
Умный за хуем строиться, а дурак в пизде роется. 
Умный молчит, а долбоёб кричит. 
Умный ошибок не повторяет, мудрый не совершает, долбоёб не замечает. 
Умный телёнок в две пизды ебёт. 
С умных дохуя, нормальных мало. 
Умом туп, да хуй туг. 
У морской звезды - три пизды. 
У мужика две головы  одна горе мычит, другая в пизду тычет. 
Ум  хорошо, а ебаться  лучше. 
У нади - пизда сзади. 
У наруто - хуй погнутый. 
У нархоза есть потеха - хуй сосать у политеха. 
У нас в крыму - пиздец всему. 
У нас в россии три богатства  комары, мороз, и блядство. 
У нас в тюрьме народ не тужит  сидит, и пряники хуюжит. 
У нас - как в польше у кого хуй больше, тот и пан. 
У нас нахуй послать - всё равно что здравствуй сказать. 
У нас не обманывают подло, у нас наёбывают честно. 
У нас не хуёвые дороги, у нас пиздатое бездорожье. 
У нас ребята бравы, у них хуи упрямы где сгребут, там и ебут. 
У настоящей пизды нет возраста. 
У нас три вещи - хомут, пизда, и клещи. 
У наталии - пизда на талии. 
У нашей федосьи из пизды растут колосья. 
У недоёбанной куме только хуй на уме. 
У ней особенная стать, в россии нужно наебать. 
У немцев две беды - жена-блядь, и машина опель. 
У никиты хуй как бейсбольная бита. 
У них мрот, а у нас хуй в рот. 
У новай гуты - хуй пагнуты, а краўцоука стаиць лоўка. 
Унывать - хуй в ухо совать. 
У олега хуй ложиться на телегу. 
У отряда монолит хуй в штанах всегда стоит. 
Упади мне на хуй турка, ненавижу штукатурку. 
Упакуй, не упакуй, всё равно в обёртке хуй. 
Упасть жопой на хуй  плохая примета. 
У петьки хуй слаще редьки. 
У пиздаболов зубы выпадают. 
Упорно ищущий пиздец обязательно его находит. 
Упорный дятел и быка заебёт. 
Упоротый кот ебал вас в рот. 
Употребляйте витамин ю, не будет морщин на хую. 
У припизженного соловья и песни припизженные. 
У прошки на хую есть мандавошки. 
У путина хуй висит низко - революция близко. 
У рабочих в кармане - хуй на аркане. 
Уралмаш  страна чудес ночью вышел, тебе пиздец. 
Уренгой, уренгой - голубые дали мы тебя уренгой на хую видали. 
У рифмоплёта очень короткий путь до хуеплёта. 
Url  лев толстой, а по сути  хуй простой. 
Уроки учат только лохи, пацаны ебут ладохи. 
У романа хуй упал с дивана. 
У россии три беды  долбоёбы, пидоры, жиды. 
У русского мужика без ёб твою мать и замок не откроется. 
У рустама чёрный хуй, как у обамы. 
У свекровишлюхи невестка всегда блядь. 
У своего парня и хуй длиннее. 
У серёжки хуй гармошкой. 
У сильного - хуй лизнуть, слабого - за хуй куснуть. 
Усiх баб не праябешь, усiх грошай не перабярэшь. 
Услышал звон, да не знает где хуй. 
Успех приходит к тем кто пашет, и ебашит. 
Успешный, или хуй потешный. 
Уссурийск  город дождей, военных частей, и блядей. 
Устав ебёт, а мы смеёмся всё равно мы дембельнёмся. 
У стёпы хуй не для пизды, а для жопы. 
Устим, в рот ебим. 
У страха глаза велики, и хуй ужасен. 
У студента фтк вместо девушки  рука, вместо жопы  пышка, вместо хуя - шишка. 
У студентов на тс хуя нет, а есть протез. 
Усть-кут сити, остальные хуй сосите. 
Устюг славиться церквями, а красавино - блядями. 
Устюшка с худой пиздушкой. 
Us - хуй в плечо, еби арбуз. 
Усы, не усы, хуй проссы. 
Усы - пропуск в трусы, а ильюху ебут псы. 
Усы  хуйня, усы везде и на хую, и на пизде. 
Усы  честь, а борода и на пизде есть. 
У тгу одна потеха - наебать студентов политеха. 
У тебе пляттячко рябе, мабуть виєбу тебе. 
У тебя всё на хуй похоже, на то и серёжа. 
У тебя есть борода, - только вонючая пизда тебе скажет да. 
У тебя - как у киргиза, хуй указывает книзу. 
У тебя не получается, потому что хуй стоит а голова качается. 
У тебя носок полосатый, а у меня хуй волосатый. 
Утконос вомбату брат, а енот - хуй им в рот. 
С у того кто пиздит, всегда есть шанс допиздеться. 
У толика - синий хуй, как у алкоголика. 
Утро в боре, настроение - хуй на заборе. 
Утром куй, а вечером хуй. 
Утро настало, хуй к пизде призвало. 
Утро, ночь, среда, суббота - для пизды одна работа. 
Утро понедельника всегда начинается с ебли мозга если мозг не ебут - значит это не. 
 понедельник. 
Утюг и паяльник любому развяжут ебальник. 
У умельца хер - напильник. 
У федюши хуй задевает уши. 
Уфимские бляди, выручите дядю. 
Уфимский фанат знаменит и заебат. 
У фомушки хуй  фомушка-фома, у фомушки нихуя  фомка-фома. 
Уха, из хуя петуха. 
Ухо, горло, нос  это бля пиздос. 
С уходите тихо, по-английски - не дожидайтесь пока вас пошлют нахуй громко, по-. 
Русски. 
Уходить нахуй лучше добровольно - до того, как тебя туда послали. 
Уходя - уходи, катясь к хуям - катись к хуям . 
У хорошего мастера и хуй - напильник. 
У хорошего правителя народ всегда долбоёб. 
У хорошего солдата хуй опасней автомата. 
У хорошего спеца и хуй - отвёртка. 
У хорошей пизды зимой и летом волоса густы. 
У хуёвого мужа жена пиздой досужа. 
У хуёвой жены и муж - онанист. 
У хуйни нет будущего. 
Ух-ух-ух, я ебу сразу двух. 
У хуя суета, а в пизде маета. 
У хуя тоже голова, да бестолковая. 
У цска одна мечта, хуй сосать у спартака. 
Ученье и труд мозги ебут. 
С ученье - свет, но дохуя учёных много. 
Учёба время занимает - ебёт мозги, хуйню втирает. 
Учёба - не молодость, можно и проебать. 
Учёба, учёба, уйди на долбоёба. 
Учёного учить - только мозг зря ебать. 
Учи ебанье, еби ученье. 
Учи сынок, как дед учил, а дед на учёбу хуй ложил. 
Учись на тройки, хуярь на стройке. 
Учись, тебя сложнее будет наебать. 
Учись, трудись, ебись, и всё будет заебись. 
Учите детей хорошему, хуёвому они научатся сами. 
Учитель ментора ебёт, а потом наоборот. 
Учить географию  в рот оно ебись, пушкин и пивасик  вот что заебись. 
Учиться  не ёжиков ебать. 
Учить ты можешь не всегда, мозги всегда ебать обязан. 
Учи уроки, как дед учил, а дед на уроки хуй ложил. 
Учи-учи, толкуй-толкуй, всё равно получишь хуй. 
Уши полизать - что хуй пососать. 
У шлюшки комарчук в пизде торчит репчатый лук. 
У эдика на хую сидели педики. 
У эльдара хуй со вкусом скипидара. 
У юрки хуй всегда играет в жмурки. 
Уют - это когда в жопу хуй суют. 
У яна хуй толще барабана . 
Дабстеп  хуйня, еби коня. 
Дабы сгладить пиздюль - юзай утюг. 
Давай, голосуй, а то не встанет хуй. 
Давай-давай  работай, газуй хозяину  прибыль, рабочему - хуй. 
Давай-давай, шуруй-шуруй начальству - премия, рабочему - хуй. 
Давай - из пизды доставай. 
Давай, соберись, не играй на отъебись. 
Давай, стартуй, или свистни мне в хуй. 
Давать за шоколадку - в рот оно ебись, а за айфон  пиздато, нормально, заебись. 
Давать пизды - это искусство, а получать пизды и чаус может. 
Да ва убий японската радиация, ебати тъпата нация. 
Давление есть везде, даже в пизде. 
Давно не секрет, цска хуёвей нет. 
Da vuk kozu jebe, nikad ju zaklao ne bi. 
Давши слово  держись, а не то пиздец тебе. 
Давши слово - ебись, а не давши - соси. 
Давши хуй - держись, а не давши - крепись. 
Да гори всё синим огнём, да ебись всё огромным конём. 
Да ебись оно трёхфазным током - и раком, и боком. 
Даёшь блядки без оглядки. 
Даёшь ебать мозг, требуй взамен тело. 
Даёшь стране угля, и стали дохуя. 
Даже в штате айова всё не так хуёво. 
Даже девушка / женщина врача пиздит лобзиком хача. 
Даже если будет хуй, всё равно ты голосуй. 
Даже если нету туч, всё равно урал ебуч. 
Даже если очень захотеть, то можно нихуя в этой жизни не добиться . 
Даже если ты ебёшься с трупом - это не повод игнорировать контрацептивы. 
Даже если ты не сосёшь хуй физический, ты всё равно сосёшь хуй ментальный. 
Даже если ты певец, всё равно тебе пиздец. 
Даже если ты сосёшь хуй, делай это лучше всех  и тогда деньги и популярность сами. 
 тебя найдут. 
Даже если хорошо учиться, пиздец может приключиться. 
Даже маленький пиздец - всё равно пиздец . 
Даже мама моя охуела, когда гол забил маркус анжело. 
С даже одна хуйня  много. 
Даже петух курицу не ебёт на улице. 
Даже питерский зенит на дону хуй победит. 
Даже самое большое ебало не сможет проглотить всё. 
Даже самому ебанутому мужчине не нужна ебанутая женщина. 
Даже самый няшный кот хуй на лекции кладёт. 
С даже самый последний хуй порой мнит себя ангелом. 
С даже самый страшный пиздец может иметь продолжение. 
Даже хуй один раз в год стреляет. 
Даже хуй так не вставляет, как почта россии доставляет. 
Даже человек, в котором ты уверен на 100%, может наебать тебя на все 200. 
Дазай, по кличке хуй сосай. 
Да здравствует царь пошёл нахуй, бунтарь. 
Да, зина - блядь, её одним хуем не унять. 
Да имам касмет неќе владиката, да ми ебе жената. 
Дай бармену в еблет, и получишь винегрет. 
Дай бог ебаться, и не стрематься. 
Дай валере хуй стеклянный - он и хуй потеряет, и сам потеряется. 
Дай дуре дуду, так засунет в пизду. 
Дай еврею пизду, он начнёт искать в ней воши. 
Da je pizde k’o na nebu zvizde, svi bi ljudi jebali k’o ludi. 
Дай здрадоёбу стеклянный хуй, он его президентом выберет. 
Дай зольяну пизду полизать, он долго ломаться не будет. 
Дай и давай хуем подавились. 
Дай идиотке хуй, она им и подавиться. 
Дай обезьяне стеклянный хуй - так она и хуй разобьёт, и лапы себе порежет. 
Дай папиросочку, у тебя хуй в полосочку. 
Дай пизде волю, она и лом в дугу согнёт. 
Дай-подай - иди нахуй, отдыхай. 
Дай русскому попиздеть, так он обо всём забудет. 
Дай свой голос, не ленись, и всё будет заебись. 
Дайте долбоёбу свободу, и он свернёт себе шею. 
Дайте мне шматочек сала, чтоб с пизды моей свисало. 
Дайте на бухло, путин  хуйло. 
Дайте руль пизде, и пиздец езде. 
Дайте человеку возможность ворочать миллионами, и он спиздит миллиард. 
Дай уехал за границу, оставил хуй да рукавицу. 
Дай хуй свежий, хоть медвежий. 
Дай хую волю, заведёт в неволю. 
Дай человеку рыбку съесть - и он будет счастлив и сыт один день. дай ему ещё и на хуй сесть - и он будет счастлив всю жизнь. 
Дай человеку рыбу, и он будет сыт ей один день. дай человеку пиздюлей, и он сам будет ловить себе эту рыбу всю жизнь. 
Дакота, хуй сосёт у бегемота. 
Дал бан, - уебан. 
Дал бы хуя дохуя, себе нету нихуя. 
Дали мяч, хуячь. 
Дали хуй, значит суй не суёшь - нахуй идёшь. 
Дал клятву гиппократа - ешь хуй без соли. 
Дал пососать - приятней ебать. 
Дальнобой  вперёд, и не ебёт. 
Дальше в ахуй, круче нахуй. 
Дальше влазишь - круче хуй. 
С дальше влез - интереснее пиздец. 
Дальше всё по плану витязь - я пошёл, а вы ебитесь. 
Дальше в склоку - больше хуёв. 
Дальше в спор - дальше идти нахуй. 
Дальше положишь, ближе пойдёшь нахуй. 
Дальше положишь - дольше ползёшь, ближе положишь - всё равно хуй найдёшь. 
Дама смотрит в рюмку - пизда хлопает в ладоши. 
Дам девке водку, буду ебать в пилотку. 
Дам пизды, порву рубашку, выебу как чебурашку. 
Дамы любят с утреца слеганца соснуть хуйца. 
Да не взъеби жену ближнего своего, ибо некрасиво в чужое хером тыкать. 
Dany belik спиздил велик. 
Даниил апишев хуем друга в школе пишет. 
Данила поперечный сосёт хуй бесконечный. 
Да простиш - значи да дадеш нова шанса да те заебат. 
Да работанькi  анiнютанькi, а да ябатанькi  ах, мае матанькi. 
Дареный хуй зубами не кусают. 
Дареным блядям в морду не смотрят. 
Дари, люби, целуй, а в ответ хуй. 
Дарите девушкам еду, цветы - в пизду. 
Da sinu poraste patka, da jebe tatka. 
Да такого не бывало, чтоб овца волка ебала. 
Датая, на подвиги пиздатая. 
Да ты смелый, с хуя угорелый. 
Дать в ебало - это честь, а угрозы в твиттере у каждого есть. 
С дать демократию долбоёбам  всё равно, что подарить атомную бомбу обезьянам. 
Даун-дед, на хуй одет. 
Да хуй бы в рот, за такой мрот. 
Да хуй с ним при съёмках оборачивается да ёб твою мать на монтаже. 
Даша, лиза, и алина - отсосите хуй, скотины. 
Даша  хуила, снежана - сила. 
Дашь кому-нибудь хуй пососать - будет лето, блядь, опять. 
Дают пизды  плохо, не дают - тоже нехорошо. 
Дают подарок  бери, дают пизды - беги. 
Даяна - ёбаная обезьяна. 
Два айфона, армани, и хуй в кармане. 
Два брата-ебаната  то, что за основу взято. 
Два бутерброда и вода - заебись еда. 
Два весёлых гуся у бабуси есть, нехуй лезть. 
Два, да те ебу ја. 
Два долбоёба - биба, и боба. 
Двадцать девятый - обратно пиздатый. 
Дважды проебался - без хуя остался. 
Два ин. яза в пятницу - в рот оно ебись, водочка в провинции - вот что заебись. 
Два крыла надел, и нахуй полетел. 
Два переезда равносильны одному походу нахуй. 
Два помидора, огурец - получается пиздец. 
Два пуда есть - ебать можно. 
Два пьяных друга из вв отпиздят роту вдв. 
Два сладких брата  хуй, и лопата. 
Два солдата из спецназа захуярят роту сразу, а простой стройбата дух захуярит этих. 
 двух. 
Два тайменя - один с хуй, другой поменее. 
Два танкиста из елани прекратят войну в иране, а один мотострелок разъебёт танкистов. 
 полк. 
Два хита, остальное  хуета. 
Два хуя в жопе - не помеха. 
Два хуя в рот, и всё пройдёт. 
Два хуя из ларца, одинаковых с лица. 
Два хуя, и я твоя. 
Два часа подряд крейцера играть - это не хуй сосать. 
Двачеры, не бойтесь секса, хуй во рту вкуснее кекса. 
2, 4, 6, 8, спорт ебашить мы не бросим. 
Два яйца - хорошо, а один хуй - лучше. 
Dvd - ты мне, сука, не пизди. 
Две бабы  хорошо, но одна точно пизды даст. 
Две пива банки - для тебя, уебанки. 
Две пизды на один хуй не посадишь. 
Две радости - хуй, и сладости. 
Дверей не найдёшь в пизде. 
Дверь закрыта на замок, захуярим пирожок. 
Две таблетки похуизма - хорошо для организма. 
Две тупые пизды на квартире - к новым фотографиям вконтакте. 
Двигатель  не хуй моржовый, отвёрткой не соберёшь. 
Движ без девиц - как хуй без яиц. 
Движение вперёд, остальное не ебёт. 
Двое ебутся, третий не лезь. 
Двое из ларца, одинаковых с хуйца. 
Двое с урала, одинаковых с ебала. 
Двуреченск - страна чудес ночью вышел, и пиздец. 
Дебетовая карта альфа-банка - для тебя, уебанка. 
Дебил - твой дед, а ты на хуй одет. 
Дебилы и выблядки не бывают бывшими. 
Девет, да те ебам во кревет. 
Девиз таков - в пизду лохов. 
Девица без пизды, что гитара без струн. 
Девица блядует, счастье не разблядует. 
Девиця бо погубляеть красу свою бляднею, а мужь свое мужество татьбою. 
Девка коровиста, да в ебле сноровиста. 
Девка пьяная - пизда ебаная. 
Девки - бляди, девки - дуры, мы - фанаты сепультуры. 
Девки ебутся, как смеются. 
Девки любят виски, ебаться, и ириски. 
Девкой меньше - пиздой больше. 
Девочка лена, хуй по колено. 
Девочка-пай, ебало не разевай. 
Девочка-пиздец, сосни хуец. 
Девочка румяная, да пизда поганая. 
Девочка смеётся, когда с киргизом ебётся. 
Девочки - не курите, лучше хуй сосите. 
Девственницами не умирает никто, жизнь ебёт всех. 
Девушка без капризов, как пизда без волос. 
Девушка без ласки - как хуй без смазки. 
Девушка без ляжек - это как мужик, у которого вместо хуя - карандашик. 
Девушка бросит - это стабильно, а вот когда парень - пиздец как обидно. 
Девушка военная - красивая и охуенная. 
Девушка - в рот она ебись, дота-2 - вот что заебись. 
Девушка должна напрягать хуй, а не мозги. 
Девушка красива не длинной косой, а пушистой пиздой. 
Девушка не может быть другом, потому что друзей не ебут. 
Девушка нескромная, к выебонам склонная. 
Девушка с хуем во рту никогда не скажет глупости. 
Девушку нужно завоёвывать, а не заёбывать. 
Девчонка, королева хуйчонка. 
90% пищевых отравлений начинается со слов - да хули ему в холодильнике будет. 
19 лет - ни пизды, ни котлет. 
Девятнашка-сити, остальные хуй сосите. 
Девятый вал всех в рот ебал. 
Девять лет курил опал, на десятый хуй упал а теперь курю экспресс, чтобы хуй опять воскрес. 
Девять лет курил pall-mall, на десятый хуй сломал. 
Дегенерат мой хуй, с ним и толкуй. 
Деградирует тот, кого чёрный ебёт. 
Дед был ет, а мать была блядь. 
Дед, в хуйню одет - в хуйню одетый дед. 
Дед ермошка - ёбнутый немножко. 
Дед корней, пизду побрей. 
Дед мороз  хуесос, снегурочка - в рот ёбаная дурочка. 
Дед мурат твоему хую брат. 
Дедовы портянки - для тебя, уебанки. 
Дед пахом, на хую верхом. 
Дед сморчок, а хуй торчок. 
Дедушка ленин сверх охуенен. 
Дедушка урал с погодой заебал. 
Действительно, всё охуительно. 
Действительно хуёво только на похоронах, а всё остальное - не повод. 
Декабрь пришёл, а ты нахуй пошёл. 
Деканат - ебанат. 
Дела идут, а хуй ебёт. 
Делай биты на отъебись, будет жизнь заебись. 
Делай всё по чертежу, будет всё без пиздежу. 
Делай всё правильно, и не будешь сосать хуй в итоге. 
Делай заебись, вот и весь девиз. 
Делай людям добро, а они тебе - хуй в ребро. 
Делай людям нихуя, и нихуя к тебе вернётся. 
Делай пиздато, хуёво и само получиться. 
Делай тви, или пизды лови. 
Дела на работе - как в гареме точно знаешь что выебут, только не знаешь за что. 
Дела негров шерифа не ебут. 
Дела не хуй, постоят. 
Делано наспех - сделано вообще блядь пиздец. 
Дела отложи под конец, и будет тебе пиздец. 
Делать всё надо хуёво, чтобы больше не просили. 
Делать всё на отъебись  заебись. 
Делать надо добро, а за зло  бить ебло. 
Деление урана - хуйня, по сравнению с делением денег. 
Дел невпроворот, ебал их в рот. 
Дело вовсе не в хуе, а в способе с ним обращения. 
Деловое хуйло, да на каждого быдлом тычет. 
Деловой, постучись в хуй головой. 
Дело - делом, а ебаться надо смело. 
Дело ладить - не пизду гладить. 
Дело не в размере хуя, а в том, насколько он соответствует своему предназначению. 
Дело не в том, что по пизде кнутом - и не в том, что больно а в том, что это полезно. 
Дело не хуй, чтобы за него браться. 
Делу - да, потехе пизда. 
Делу хуй, и потехе хуй. 
Дембель в бою, всё похую. 
Дембель в маю, дембель в маю, дембелю всё похую. 
Дембель - май, и не кантуй май пришёл, а дембель - хуй. 
Демократия - это хуй, который показывают народу. 
Демократ, - хуем в зад. 
Демпингуй, не демпингуй, всё равно получишь хуй. 
Денег вёб, а не поёб. 
Денег дохуя не бывает. 
Денег лям, и идите к хуям. 
Денег мало, заебало. 
Денег мало, - получай по ебалу. 
Денег на похмелку нет, - погрызи блядь табурет. 
Денег не было, и нет - только хуй у нас в обед. 
Денег негусто, так и хуем пусто. 
Денег нет, а есть рубли только цены заебли. 
Денег нет, во рту насрато, и вообще - хуйня кака то. 
Денег нет, и хуй вяловат - это путин виноват. 
Денег нету - не беда, хуй не стоит - вот это да. 
Денег нету нихуя, пейте сок моя семья. 
Денег нету  так пиздуй, за оградой дёргай хуй. 
Денежка хуй бережёт, а хуй голову стережёт. 
Денёк, хуем поперёк. 
Денёк-фейхуя, не помню нихуя. 
Денис бельтуев - шутник хуев. 
Дениску - выебу сосиской. 
Денчик, на хую бубенчик. 
День, в котором тебе не сосали хуй, потрачен зря. 
Деньги в кружку, ебём друг дружку. 
Деньги вперёд, или хуй в рот. 
Деньги  грязь, а ты  хуемразь. 
Деньги делают людей, люди без денег  стая блядей. 
Деньги есть - мы курим ту, денег нет - ту хуету. 
Деньги есть - осталось только спиздить, и принесть. 
Деньги заебать не могут. 
С деньги - не пизда, хочется всегда. 
Деньги не хуй, дело наживное. 
Деньги получить - как хуй подрочить. 
Деньги потерял - ничего не потерял, время потерял - многое потерял, хуй потерял  всё потерял. 
Деньги - словно гулюшки сегодня есть, а завтра - хуюшки. 
Деньги - штука пиздатая, а пизда - штука денежная. 
День густо, а другой как на хую пусто. 
День за ночью, ночь за днём, да ебись оно конём. 
День зашкварки красный, на хуйцах опасно. 
День изо дня - одна хуйня. 
День как ночь, а ночь как день - вот такая поебень. 
День настанет, и хуй не встанет. 
День пиздат, когда после работы ты богат. 
День  пиздец, пью спрайт-огурец. 
День прекрасен с утреца, если ты соснул хуйца. 
День придёт, и хуй упадёт. 
День, проведённый без хуя, потерянный день. 
День прошёл, число сменилось, нихуя не изменилось. 
День сегодня заебись  охуей, и матерись. 
День хороший, заебись, ухвати себя за пись. 
День  хуйня, еби коня. 
Депрессия - в рот она ебись, въебать хардкор - вот что заебись. 
Депрессуешь - хуй сосуешь. 
Депрессуха  хуета, бондюэль  всегда. 
Депутат-единоросс - вместо носа хуй прирос. 
Деревня беково, где кроме тебя ебать некого. 
Держи голову в тепле, а путина посылай нахуй. 
Держи голову в холоде, а хуй наготове. 
Держи его за душу, а не за хуй. 
Держи свою малину, и еби мальвину. 
Держись друга старого, а хуя умелого. 
Держись запетуха плотней, будет гомоебля веселей. 
Держись подальше от долбоёбов, могут потянуть за собой. 
Держитесь друг за друга, брат за брата, и будет всё пиздато. 
Держи хуй бодрей, не будь как гей. 
Дерзкий, как хуй мерзкий. 
Дерьмо в результате ебли - вещь неизбежная. 
Десантнику ужин нахуй не нужен. 
Десятая винда тупит как пизда. 
10-в  заебись, хоть в рот ебись. 
Десять суток не еблась, в пизде аж плесень завелась. 
Детей ебать нехорошо. 
Детей еби, а родину не трогай. 
Детей не надо ебать, детей надо любить. 
Детей учить - не хуй дрочить. 
Дети не виноваты, что родители иногда пиздоваты. 
Дети - это заебись если они не твои, и не обосрались. 
С детство - это время, когда про других людей не думаешь уёбки. 
Детство  это заебись а как вырос, так ебись. 
Детям в интернет нельзя, интернет от них хуеет. 
Deutsche soldaten, hitler  caput панки попсу в рот отъебут. 
Дефіцит гарних жінок - не привід вестись на уйобних. 
Дефолт не наебёшь. 
Дешёва рыба дёшево и нахуй идёт. 
Дешёвая колбаса - это ухо, горло, нос, хуй, копыто, хвост. 
Дешёвая пизда - дорогие клубы. 
Дешёвые понты дорого обходятся, и хуёво заканчиваются. 
Дешёвый понт - хуёвый понт. 
Дёгтем торговать, дёгтем и нахуй идти. 
Дёргать хуй ума не надо. 
Дёргая судьбу за хуй - сам рискуешь кончить. 
Джаз - хуйня, попса - параша панкам хуй, победа наша. 
Джаред лето выебал котлету. 
Джейсон, джейсон - весь в отца хуй до пяток, два яйца. 
Джеки чан ебал / ебёт банан. 
Джеку молись, а отсюда съебись. 
Джигит  не джигит, если хуй на осла у него не стоит. 
Джигурда джигурду видит даже через пизду. 
Джигурда - наше спасенье хуй, пизда, и воскресенье. 
Джинсы ли, чтобы в жопу не ебли. 
Джокович  хуй, вавринка - атакуй. 
Джон, на хуй посажон. 
Джонни депп, хуём телеп. 
Джубга-пляж - бухло ебашь. 
Диаметр жопы в сессию прямо пропорционален длине хуя, положенного на учёбу в семестре. 
Диана романец - это полный, бля, пиздец. 
Дианина пизда волосата как звезда. 
Дiвки люблять не за гарне лице - а за великий хуй, i за праве яйце. 
Дивчинка выебки не стоит. 
Дівчино, сосни хуйчину. 
Диджей премьер идёт на хер. 
Диеты, диеты - да нахуй то надо хочу мармелада. 
Дизайнер без пива, как хуй без контрацептива. 
Дикий крик пронзает мрак, ггф ебёт химфак. 
Дикпик в ебало - тебя не стало. 
Диктат пиздеца не обсуждается. 
Дима вышел блядовать, потому что дима - блядь. 
Дима литвинов - хуй друидов. 
Димасту в рот ебали педерасты. 
Дима чижов ебёт коров. 
Димона - ебут страпоном. 
Динар, переебал весь сыктывкар. 
Диплом матроса - для тебя, хуесоса. 
Дирижёры военные - мудаки охуенные. 
Диссер написать - не хуй пососать. 
Дитя не плачет - мать не ебётся. 
Дитя падает - бог перинку подстилает, хуй падает - чёрт женщине работы добавляет. 
Длина хуя, забитого на учёбу во время семестра, пропорциональна диаметру жопы во. 
 время сессии. 
Длинен хуй, да обещанья коротки. 
Длинная писька для мальчика  честь, ну а пизда и у девочки есть. 
Длинный хуй, и шрам на роже мужику всего дороже. 
Длинный язык до пиздюлины доведёт. 
Длину полового хуя лучше всего измерять толщиной кошелька. 
Для автостопщика остановить машину, и не уехать на ней  всё равно, что для мужика. 
 раздеть бабу, и не выебать её. 
Для арины - хуй как мандарины. 
Для бабьего глаза и мужний хуй в чужой руке толще. 
Для блохи нужна манда, для хуя нужна пизда, для ебанатов - джигурда. 
Для голодной пизды и самотык - хуй. 
Для женщины померить вещь, и не купить - всё равно, что для мужчины раздеть девушку,. 
 и не выебать. 
Для каждого понятие пиздеца своеобразно, и неповторимо. 
Для кого деньги не мотив, тот пиздлив больно. 
Для кого-то - блин лопаты, для кого-то - хуй горбатый. 
Для милого дружка и ебало в пизду. 
Для многих твиттер - как айфон выёбываться хуй знает чем. 
Для научного рывка надо ёбнуть нам пивка. 
Для окончательной победы пиздеца достаточно, чтобы хорошие люди отказались от выбора. 
Для пизды - все законы до пизды. 
Для русского человека пусть будет хуёво, но зато постоянно. 
С для себя самого дохуя не бывает. 
Для того усы коту, чтобы щекотать пизду. 
Для того чтоб умело ебаться, надо тщательно тренироваться. 
Для того чтобы везде издаваться, нужно просто стать членом союза писателей для ли-. 
Для того чтобы оплодотворить мыслью, не обязательно ебать мозги. 
Для улыбки с утреца ёбни белого винца. 
Для хорошего хуя и в феврале  март. 
Дмитрий константинов всех уебёт кретинов. 
Днём березовец ебёт овец, а ночью овца ебёт березовца. 
Дни за днями - всё с теми же хуями. 
Добавим мы приправ, чтобы выебать минздрав. 
Dobra spika više jebe od dobrog kurca. 
Добрая пизда живёт и без ума. 
Добрая слава впереди бежит, а плохая на хую лежит. 
Dobro bijen i dobro jeban nikad se ne vraca. 
Добро всегда возвращается хуем в жопу. 
Добро должно быть с кулаками, а пизда с зубами. 
Dobrodošli dragi gosti, jeb'o bih vas od radosti. 
Доброе блядство лучше богатства. 
Доброе начало - полдела нахуй. 
Доброе слово и пиздюлина убеждают лучше, чем просто доброе слово если пиздюлина достаточно крепкая, без доброго слова можно обойтись. 
Доброе слово и хую приятно. 
Доброй ночи - хуй врагам, короче. 
Доброму  добро, а хохлу - пополам ебло. 
Добрый конь не без седока, а честный человек не без хуя. 
Доверять свои деньги кому-либо невозможно, наебут. 
Доверяя людям - будь готов к тому, что однажды тебя наебут самым злостным образом. 
С до выборов ушами слышишь мёд, а после выборов глазами видишь хуй. 
Доебался в шутку - отхуярили в мясо. 
Доебался, как маклауд до кукушки. 
Дождик, дождик  ебани нас с работы прогони. 
Дождик капай, ветер дуй, цска получит хуй. 
Дождь ебашит, дождь  няша. 
Дождь ебучий, барнаул вонючий. 
Дождь идёт, а мы скирдуем дождь прошёл, домой пиздуем. 
Дождь  солнце, солнце  дождь, эту погоду хуй поймёшь. 
Дождь хуярит, и метель - заебись могёт апрель. 
Дождя бояться - в лесу не ебаться. 
Докажи что ты не хуй, проголосуй. 
Доказать долбоёбу, что он долбоёб - невозможно, потому что он - долбоёб. 
Dok jedan ne bude jeban, drugi neće jebat. 
Доктор есть - нехуй лезть. 
Дол блатанна - для тебя, эльфа-еблана. 
Долбоёб, в жопу ёб. 
Долбоёб всегда долбоёб. 
Долбоёб не волк, в лес не убежит. 
Долбоёб никогда не имеет плана действий, он страшен своей импровизацией. 
Долбоёбов всегда тянет в пиздец. 
Долбоёбов дохуя, и не сделать нихуя. 
Долбоёбов жизнь не учит. 
Долбоёбов с романтиками не путай. 
Долбоёб притягивает долбоёба. 
Долбоёб работает за шестерых. 
Долбоёб с поговорками мозг ебёт пиздаболками. 
Долбоёбу всегда есть что сказать. 
Долбоёбу и моторола - айпод. 
С долбоёбу и розетка - пизда. 
Долбоёбу и стене ничего не объяснить. 
Долбоёбу и честь долбоёбская. 
Долбоёбу каждый день праздник. 
Долбоёбу не въебёшь, не поймёт. 
Долбоёб хуже пидораса. 
Долбоёбы арктики долбят льды в антарктике. 
Долбоёбы в моде при любой погоде. 
Долбоёбы внутри нас. 
Долбоёбы врываются туда, куда даже черти бояться вступить. 
Долбоёбы всё сломают. 
Долбоёбы  они и на украине долбоёбы. 
Долбоёбы приманивают пиздец. 
Долбоёбы только тогда способны усомниться в том, что находятся на правильном пути,. 
 когда по ним пройдёт поезд. 
Долги надо отдавать, а иначе - хуй сосать. 
Долги сдаются, кони ебутся. 
Долги  сила, коллекторам - хуй в рыло. 
Долго думал - проебал. 
Долго ли в рот даваючи, да на хуй сажаючи. 
Долго ли туристу собираться - хуй, да кеды. 
Долго ль нищему одеться - подвязался хуем, да пошёл. 
С долго надеешься на рай, и быстро получаешь хуй. 
Доллар американский - в рот ты ебись, рубль русский - вот что заебись. 
Доллар растёт, рубль нахуй идёт. 
Доллар с евро ты рифмуй, всё равно получишь хуй. 
Доллары, биткоины - в рот они ебись, северокорейская вона - вот что заебись. 
Долой кухонное рабство, даёшь веселье и блядство. 
Долой хуету, даёшь красоту. 
Дольче и габбану  аристократу, а голодранцу - с хуями лопату. 
Дольше строишь - больше спиздишь. 
Дома дичь, ебу кирпич. 
Домашний морс с компотом - вот что заебись, поганые лимонады - в рот они ебись. 
Домогаются только богатые и успешные - остальные докапываются, достают, и доёбываются. 
Донашиваем ношеное, доёбываем брошенных. 
Донецкий шахтёр  герой-молодец, пару голов  киевлянам пиздец. 
Доносчику - первый хуй. 
До опизденения я рад, что приехал в ленинград. 
До очи радос, до зъби сладос, до хуй младос. 
Допивай, и нахуй давай. 
До пизды нам коммунизм, предпочитаем онанизм. 
До пизды ходу много, а тронешь  прилипнешь. 
Дорога нахуй всегда без пробок. 
Дороги жопа и пизда к поебени. 
Дорогой, получи в ебло ногой. 
Дорог хлеб, когда нахуй идти. 
Дорог хуй к ебле / к миньету. 
До сессии либо дохуя, либо один день. 
Достанется дураку хрустальный хуй - так он и хуй разобьёт, и руки порежет . 
Достойным жизнь ворам, смерть блядям и мусорам. 
Дота, дота - хуй во рту у задрота. 
До того заёб кредит, пизда на хуй не глядит. 
Доучусь годок в миси, а ты путин - хуй соси. 
Дохлёбывай, и уёбывай. 
Дохнет народ, и ебать его в рот. 
До хуя высоко, до царя далеко. 
Дохуя могут деньги, и нихуя - правда. 
Дохуя - не значит заебись. 
С дохуя слов - не значит дохуя мыслей. 
Дохуя смеётся тот, кто с головой хуёво дружит. 
Дохуя спать - движений не видать. 
Дохуя успешен тот, кто не брал ни разу в рот. 
С дохуя хотеть - большой риск. 
Дохуя честные  дохуя бедные. 
Дочь за хуйло не в ответе. 
Дочь и отец - один пиздец. 
До экзамена всегда либо дохуя, либо одна ночь. 
Драгоценный бьют ебальник, если дохуя пиздеть. 
Драка разбитые ебала родит. 
Драки, ссоры, похуизм  это всё долбоебизм. 
Драконов бояться - принцесс не ебать. 
Дрель-электро фирмы bosch - встал бля к стенке, и ебошь. 
Дрочёному хую некогда замерзать. 
Дрочёный хуй не подрочишь. 
Дрочим хуй, ебём бобров мы - футбольный клуб ростов. 
Дрочи пизду дрозду. 
Дрочить кошке - не хуй в картошке. 
Дрочить можно либо хуй, либо судьбу всё остальное - долбоебизм и бакалавриат. 
Дрочка - для хуя заточка. 
Дрочка, хуй, и труд всё перетрут. 
Друга на пизду не меняют . 
Друг в современной россии - это когда тебя хотя бы не наёбывают. 
Друг не ебёт друга. 
Друг не оставит в беде, даже если ситуация в полной пизде. 
Друг  это не тот, кто говорит - всё хорошо а тот, кто говорит - всё хуёво, но я с тобой. 
Дружба - дружбой, но иногда нужно пойти нахуй. 
Дружба ебле не помеха. 
Дружба - это когда ебанутые идеи приходят в две головы одновременно. 
Дружили, дружили, и хуй положили. 
Дружиннику дяде - хуй в шоколаде. 
Друзей ебут только пидорасы. 
Друзьям от спички, блядям от притычки. 
Друзья не обманывают, друзья наёбывают. 
Друзья  это те, кому можно невозбранно сказать что ебёшься в жопу все остальные . 
 это знакомые. 
Дрыщехуй качкобогу не товарищ. 
Dubstep с утреца, и будет всё заебца. 
Дудке 15 лет - без пизды, и котлет. 
Дуй в хуй, не психуй, свою жопу застрахуй. 
Дуйте пиво пенное, будет морда охуенная. 
Думаешь так, а выходит хуем об косяк. 
Думай за свои дела, чтобы не пришла тебе пизда. 
Думали  бабуся, а я ещё ебуся. 
Думал киргиз что смеркается, а это хуй поднимается. 
Думал федот, что ебёт в рот, а оказалось - в жопу. 
Думать и искать - это не так просто, как на форумах пиздаболить. 
Дуракам закон не писан. если писан, то не читан. если читан, то хуй понят. если понят, то хуй так. 
Дуракам - пизда не к рукам. 
Дурак дурака шлёт нахуй издалека. 
Дурак дураку - как хуй на боку. 
С дурак ебланит - приключенья манит. 
Дураки ебутся насмерть. 
Дурак может и хуй сломать, несмотря на то, что это гидравлика. 
Дураков ебать - хуй тупить, лучше сразу пистолет купить. 
Дураку всегда на хуй надолбят. 
Дурачок, держи хуй в кулачок. 
Дурачок дурачком, но хуец всегда торчком. 
Дурная жена заебёт мужика. 
Дурная пизда ногам покоя не даёт. 
Дурная тёлка все хуи отсосёт. 
Дурной отец - пиздоватые дети. 
Дурной пизды ребёнок ты. 
Дурной язык - приманка для пиздецов. 
Дурному хую голова не в помощь. 
С дурные песни приманивают пиздец. 
Дурь везде найдёт дуремар, хуй везде найдёт хуемар. 
Душевную близость хуем не заменишь. 
Дымящаяся микроволновка в съёмной квартире  к пиздюлям. 
Дырка - дура, хуй - молодец. 
Дырка есть  ебаться можно. 
Дыры бояться - мозг не ебать. 
Дырявую пизду не заткнёшь. 
Дырявый лапоть, да от пизды ломоть. 
Дырявый хуй не напоишь. 
Дэвид блэйн отдыхает, ибо он саакашвили нахуй не посылает. 
Дядя ваня, хуй в кармане. 
Дядя вася  молодец вбросил аут, и пиздец. 
Кабачок и сельдерей дадут первоклассных пиздюлей. 
Кабачок отличный, для пизды столичной. 
Кабы не дедушкино ремесло, у бабушки в пизде давно бы заросло. 
Кагорчик с утреца - заебца. 
Кадеты - на хуй надеты. 
Kad je bal, nek jebal hoće biti i jebena, i poątena. 
Kad je muka, hajde djuka. kad se jebete, djuku ne zovete. 
Kad si se jebala, nije te boljelo. 
Кадыров заебал, голосуй за байкал. 
Каждая копейка - в пизде батарейка. 
Каждая любовь - это ебля, но не каждая ебля - любовь. 
Каждая от сердца цитата по-любому будет пиздата. 
Каждая пизда хочет пахнуть ромашкой. 
Каждая семья имеет своего еблана. 
Каждая судовая блядь желает быть красивой. 
Каждого дебила ждёт свой пиздец. 
Каждого по заслугам его пошлют нахуй. 
Каждой винде - по пизде. 
Каждой девчушке - в пизду по игрушке. 
Каждой твари - по паре, а у марата хуй на ебале. 
Каждой училке - в пизду по точилке. 
Каждой хакамаде - на пизду по награде. 
Каждой шмаре - по хую, чтоб исправить погоду плохую. 
Каждому бандере  на хуй по высшей мере. 
Каждому гандону - пизды по вагону. 
Каждому депутату ер - в жопу огромный хер. 
Каждому депутату - на хуй по плакату. 
Каждому джигурде - лопатой по пизде. 
Каждому дяде - по бляди. 
Каждому куратору - на хуй по вентилятору. 
Каждому лектору  в жопу по вектору, каждому декану - на хуй по капкану. 
Каждому нахую  свой слон. 
Каждому ректору - хуем по спектору. 
Каждому свой товарищ топчумбо, у каждого отдельный пиздец. 
Каждому своя болячка охуенна. 
Каждому хачу по ебалу настучу. 
С каждому хуеплёту - хуй к роту. 
Каждому чайнику - чайником по ебальнику. 
Каждому шакалу - хуем по ебалу. 
Каждую тварь на хуй пяль. 
Каждый бурят хую рад. 
Каждый вечер калибруй штангенциркулем свой хуй. 
Каждый видит мир через свой хуй. 
Каждый в этой жизни сосёт свой хуй. 
С каждый галимый хуй твёрдо уверен, что он - не галимый хуй. 
Каждый дед ебёт омлет. 
Каждый день - только твой, если always под пиздой. 
Каждый долбаный грузин хочет ёбнуть лимузин. 
Каждый должен заниматься своим делом режиссёр - кино снимать, а мудаки  нахуй идти. 
Каждый дрочит как он хочет, а ебётся - как придётся. 
Каждый думает в меру своего хуя. 
Каждый ебанут по-своему. 
Каждый ёбаный в рот думает, что он - ёбаный в жопу, и при этом жопа пахнет ананасом. 
Каждый знаток американской мечты рискует схватить смачной русской пизды. 
Каждый из нас бывает долбоёбом по крайней мере 5 минут в день мудрость заключается. 
Каждый из продюсеров - большой молодец, но в целом конечно - полный пиздец. 
Каждый имеет право ебать, и быть выебанным. 
Каждый лёха - ебанутый малёха. 
Каждый лёшка - ёбнутый немножко. 
Каждый лобок мечтает быть хером. 
Каждый мнит себя стратегом, видя хуй со стороны. 
Каждый новый пиздец должен быть таким, чтобы старый казался хуйнёй. 
Каждый охотник желает знать - кого можно есть, а кого ебать. 
Каждый пиздец приходит в своё время. 
Каждый пиздорванец хочет получить свой аванец. 
Каждый получает пизды по заслугам, но не каждый по своим. 
Каждый поц мнит себя последней инстанцией, а сам еле-еле хуй. 
Каждый раз после еды вы получите пизды. 
Каждый сам куец своей хуйни. 
Каждый сам находит свой пиздец. 
Каждый сам себе кузнец, и швец, и жнец, и пиздец. 
Каждый сам хозяин своей жопе, и сам пиздец своему счастью. 
С каждый сам художник своего пиздеца. 
Каждый сосёт свой хуй. 
Каждый стремиться быть пиздаче, чем версаче. 
Каждый судит в меру своей припизженности. 
Каждый творец  немножко пиздец. 
Каждый хочет и коробочку маку, и хуй в сраку. 
Каждый хуй в душе - икебана. 
Каждый хуй в своей жопе велик. 
Каждый хуй - иван иваныч. 
Каждый хуй имеет вес, коль несть его наперевес. 
Каждый хуй мнит себя мессией. 
Каждый хуй - на свой струй. 
Каждый человек в нашей жизни не зря, но многие нахуй не нужны. 
Каждый человек рано или поздно выдумывает для себя какую-нибудь хуйню, которую и. 
 считает своей жизнью. 
Каждый человек сам кузнец своего пиздец. 
Казаки  сила, кто не согласен - хуила. 
Казалось - нам пиздец а оказалось, что не казалось. 
Казанский вокзал снаружи - дворец, внутри  пиздец. 
Казахам - лишь бы нахуй. 
Казашку не ебал - астрахани не видал. 
Казино, вино, и бляди расслабляют нас не глядя. 
Казус с блядством не путай. 
Казцинк - не робей, по ебалу клюшкой бей. 
Кайфуем, в жопе с хуем. 
Кайфуй, пока молодая, пизда тупая. 
Какаду, ебать тебя в пизду. 
Как афаю ни корми, а пошла она нахуй. 
Какашки жрать - не хуй сосать. 
Какая бы хуйня ни пришла в голову, всегда найдутся единомышленники. 
Какая windows ни будься, с ней всё равно ебутся. 
Какая же поебень, вставать в 7 утра почти каждый день. 
Какая жизнь у хуя, коли денег нихуя. 
Какая звезда, такая ей и пизда. 
Какая носяка, такая и хуяка. 
Какая пара - пиздабол, и шмара. 
С какая разница кем ты был раньше, если сегодня ты - хуй. 
Какая родня, такая и хуйня. 
Какая-то загадочная то ли ёбнутая, то ли сказочная. 
Какая-то хуйня на повестке дня. 
Как баб ебать - молодой жеребец, а как работать - старый пиздец. 
Как бабу ни крути, один хуй - шлюха. 
Как беда, так деньги нахуй. 
Как бедному ебаться, так хуй не лезет. 
Как будто святой афанас, только хуй не как у нас. 
Как бухать - так бухать, как ебать - так ебать. 
Как бы вы ни старались не читать хуету, вы читаете хуету. 
Как бы дитя хуй ни называло, лишь бы в анус не совало. 
Как было бы плохо, если бы не было похуй. 
Как бы мартышка жопой ни крутила, у ишака всё равно хуй толще. 
Как бы тебе ни было плохо, всем всё равно похуй. 
Как бы ты охуенно ни сделал, ты всё равно гандон и пидорас. 
Как быть, - из пизды воды попить. 
Как бы хорошо человек ни говорил - помните если он говорит слишком много, то в конце концов он вас наебёт. 
Как бы хуёво или хорошо ни было, это закончиться. 
Как бы щей / щец хлебануть, да кухарку ебануть. 
Как в воду пёрнул, как в жопу ёбнул. 
Как в кузбассе - двух ебу, и три в запасе. 
Как в румынии - хуй стоит, а сам в унынии. 
Как все заебали, если бы вы знали. 
Как всё заебало, особенно на животе сало. 
Как вступлю я в профсоюз, так и с хуем остаюсь. 
Как вы лоха наебёте, так он всё и проебёт. 
Как вы яхту назовёте, так она нахуй и пойдёт. 
Как герасим, на всю хуйню согласен. 
Как говно ни полируй, всё равно получишь хуй. 
Как говорит мой дед - заебали вы меня с детских лет. 
Как гробить  так лев толстой, а как робить  так хуй простой. 
Как девчонка ни крутись, всё равно тебе ебстись. 
Как дела, - в пизде пила. 
Как дождь ни собирай, всё равно крокодила спиздят. 
Как досталось, так и съебалось. 
Как дрона ни крути, всё равно он хуй собачий. 
Как ебаться - все друзья. 
Как ебёшь, так и кормят. 
Как ебланов ни тасуй, всё равно получишь хуй. 
Как ебло ни напрягуй, всё равно получишь хуй. 
Как егора ни еби, а ебать егор не будет. 
Как ёбну по башке, хуй уедет на горшке. 
Как же заебали, сторис с бали. 
Как жена ни мила, а хуй милее. 
Как жигуль ни тюнингуй, всё равно получишь хуй. 
Как жил, как боролся, как на хуй напоролся. 
Как заглюкнется, так хуй откликнется. 
Какие бы слова ни произносились на политической сцене, сам факт появления человека. 
Какие думы, такие и посылки нахуй. 
С какие нахуй выборы, когда одни блядь пидоры. 
Какие хуи, такие и плоды. 
Каким бы ни был хуй огромным, пизда не лопнет никогда. 
Каким бы ты ни был хуйлом, твиттер всегда примет тебя в свои объятия. 
Каким хуем ты ни будь, всё равно в свой час выебуть. 
Каким хуем хуярите, таким и будете отхуярены. 
Как информацию ни сортируй, а папку всякая хуйня создать придётся. 
Как иракнется, так и хуякнется. 
Как купил журнал корея, так хуею и хуею. 
Как мальчика ни корми, а он с хуем вырастет. 
Как мамку опа выебешь, так тред и саганёшь. 
Как можно злее корчь ебальник, чтоб не приставал начальник. 
Как мужа ни люби, а всё равно у соседа хуй больше. 
Как мужчину назовёте, так он вас и поебёт. 
Как мясо жрать - так всем колхозом, а как коров ебать - так мы с завхозом. 
Как мясо жрать - так по два куска, а как на хуй сесть - так пизда узка. 
Как нападёт на пизду невзгода, так и нищий выебет. 
Как нас дума ни прессуй, всё равно получит хуй. 
Как на флоте, так и в жизни - только расслабишься, и тебя сразу же выебут. 
Как на часы ни смотри, всё равно лиса ебётся. 
Как начнётся хуёво, так и вообще пиздец. 
Как не выпьешь - всё хуёво, а как выпьешь - всё хуйня. 
Как ни будь востёр, а босиком на хуй не взбежишь. 
Как ни ворочай, хуй ноги короче. 
Как ни называй, суть пизды от этого не меняется. 
Как ни обзови, а блядство  оно и во франции блядство. 
Как ни повышай мрот, всегда получишь хуй в рот. 
Как ни причеши хуй, головой он не станет. 
Как ни старайся не репостить хуйню, кругом хуйня. 
Как ни старайся объебать судьбу, она объебёт тебя первой. 
Как ни строй интеллигентный вид и умное ебало, а родной район наружу лезет. 
Как ни укрась долбоёба, он всё равно долбоёбом будет. 
Как ни украшай, а хуйло не спрятать. 
Как ни хорони концов, а бог всё равно пошлёт нахуй. 
Как нынче говориться - хуйня твориться. 
Как обут, так и наебут. 
Как обычно виноваты кодеры-ебанаты. 
Каково ебётся, таково и смеётся. 
Каково пиздишь, таково тебе в ответ и отпиздиться. 
Каково хуйнёшь, таково и отхуйнётся. 
Каковы сами, таково и нахуй пойдёте. 
Какого хуя лупить, если по ебалу можно получить. 
Какое простое слово пиздец, но как много у него вариаций. 
Какой бы ни был пиздец, он всё равно пиздец. 
Какой бы пидорас ни стал президентом, вам один хуй будет казаться что вас наебали. 
Kako jede, tako jebe. 
Какой же блядь обед, если майонеза нет. 
Какой красавицей ни будь, а всё равно тебя ебуть. 
Какой молодец, такой ему и пиздец. 
Какой ни есть елисей, а всё пизде веселей. 
Какой-никакой пантелей, а всё ж пизде веселей. 
С какой пиздец ищешь, такой тебя и найдёт. 
Какой ты б ни был голубец, к тебе уже идёт пиздец. 
Какой хуесос придумал понос. 
Какой хуй забил, на такой и пошёл. 
Какой хуй посеешь, такой нахуй и пожнёшь. 
С какой хуй - такие танцы. 
Как они нам хуёво платят, так мы на них хорошо и работаем. 
Как отглюкнется, так хуй потом clickнется. 
Как откликнется, так и хуякнется. 
Какою женщина ни будь, а всё равно её ебуть. 
Как пидорасов ни переставляй, всё равно народ в жопу выебут. 
Как пиздец ни оттягивай, он всё равно настанет. 
Как пиздится, так и нахуй пойдётся. 
Как поебёшься, так и посмеёшься. 
Как пойдёт пизде на пропасть, так и нищие уебут. 
Как посеешь, так и нахуй пойдёшь. 
Как посмеешь, так и нахуй сходишь. 
Как правительство ни корми, всё равно наебать хочет. 
Как приеду в беларусь, сразу в жопу поебусь. 
Как работать - так работайте, товарищ нацмен, а как деньги получать - так куда лезешь, ёбаный татарин. 
Как рано ни вставай, а первая пара всё равно будет проёбанной. 
Как родился, так за хуй и ухватился. 
Как сахар в чай - так два куска, а на хуй сесть - пизда узка. 
Как с девушкой ни разговаривай, один хуй - пизда. 
С как сказал один мудрец - доигрались, всем пиздец. 
Как сказал товарищ гитис я пошёл, а вы ебитесь. 
Как сказать, - выросла пизда пельмени касать. 
Как слон ни бегал, а нахуй всё равно попал. 
Как соловью - что по пизде, что похую. 
Как спартак ни атакуй, всё равно получишь хуй. 
Как с хуем ни биться, а молока от него не добиться. 
Как так, - жопой об косяк, хуем об коленку, да головой об стенку. 
Как только баба почувствует разницу хуёв, её не удержать. 
Как ты его ни назови и чем ни прикрой, а пиздец - он и в африке пиздец. 
Как ты хуем ни тряси, капнет всё равно в трусы. 
Как у говноеда - хуи к обеду. 
Как у индейца - своего только хуй, да стрелы. 
Как у лорда - хуй да морда. 
Как у нашей тёти маши завелись в пизде чуваши. 
Как хвоя у ёлки растёт пизда у тёлки. 
Как хлеб есть - он сразу, а на хуй сесть - боится заразу. 
Как хорош тампон о.в. - дёрнул, вынул, и еби. 
Как хуем ни крути, а пизду не выкрутишь. 
Как хуёво ни думай о людях, а удивиться всё равно придётся. 
Как хуй ни крути, а баба лучше. 
Как хуй ни укуси, всё больно. 
Как хуй подрочишь, такую сперму и получишь. 
Как хуй - так петрович, а как петрович - так хуй. 
Как цапля стоять - не стены ебать. 
Как человеку хуёво платят, так он хорошо и работает. 
Какъвто бай хуй, такава и държавата. 
Как я заебался рано вставать, ёб твою мать. 
Калибруй, не калибруй, всё равно получишь хуй. 
Калининград - город дождей, блядей, и воинских частей. 
К аллаху - не нахуй. 
Калуга орла три года ебла - если бы не тула, ещё бы вдула. 
Каменец-подольский - город блядей, дождей, и воинских частей. 
Камчадала не ебал - жизни не видал. 
Камяний вiк  виїбав, i втiк. 
Канал - хуйня, еби коня. 
Капитализм  это когда доходы персонализируются, а проёбы национализируются. 
Капуста, ебло как у мангуста. 
Капучино с утреца, чтобы день был заебца. 
Караоке dvd - пьяным пой, а не пизди. 
Карлик без жопы, как хуй без гармошки. 
Каролина куёк, отсоси хуёк. 
Карпаты, пиздуйте огород копаты. 
Карпаччо, из хуя собаччо. 
Картина - на хую украина. 
Картон - ёбаный гандон. 
Картофель - ебанутый профиль. 
Картошка с грибами не покроет тебя хуями. 
Картошку хуем копать - не руками махать. 
Карьеризм - как хуй с одной стороны - должен быть у каждого военного, а с другой . 
 показывать его стыдно. 
Катерина, в пизде мандарина. 
Катерюшин ебётся с грушей. 
Кать, в пизде мать. 
Катька кислая - пизда обвислая. 
Кафка  сила, кант - хуила. 
Кацап без водки, что хуй без залупы. 
Кацап хуй сосёт, и губой трясёт. 
Кац, хуй губами - клац. 
Качалка - в рот она ебись, водка - вот что заебись. 
Качественно положенный хуй - гарантия успеха. 
Каша, от блядской мамаши. 
Каша с утреца  охуенно, заебца. 
Кашей хуя не накормишь. 
Кашку съесть, и на хуй сесть. 
Кашу не испортить маслом, водку - пивом, хлеб - солью, а дурака - пиздюлиной. 
Квартал-сити, все денисы - хуй сосите. 
Квас и минералочка - заебись парочка. 
Квас ярило, хуй на рыло. 
К вере в светлое будущее всегда прилагается хуёвое настоящее. 
Квест за квестом, моб за мобом, скоро станешь долбоёбом. 
Кво си увиснал като, на мокра пизда вълната. 
К долбоёбам нужно относиться как к долбоёбам. 
К дурной голове и к дурному хую проблемы приходят сами. 
К дырявой пизде честь не пришьёшь. 
Кедровая шишка, чтобы хуй стоял как телевизионная вышка. 
Кем бы ни был новый мэр, всё равно сосёшь ты хер. 
Кемерово - город грязи, блядей, и связи. 
Кенгуру свинью ебёт, это - русские вперёд. 
Кепарь набок, всё заебок. 
Кефир, помогает от на хуе дыр. 
Кидаешь понты - плати дохуя. 
Киев  мать городов русских, а москва - блядь городов русских. 
Кипелов - клёво, ранетки - хуёво. 
Кипешуй, не кипешуй, всё равно получишь хуй. 
Kirgiz  хорошо, а свой хуй ближе к телу. 
Кириешки, ебём без спешки. 
Китай - в рот поршнями он ебись, япония - вот что заебись. 
Китайский квартал хуй глотал. 
Китикэт - здоровый кот, ебать его в рот. 
Кичливый лях похуже бляди. 
К каждому умному приходит свой заёб. 
С к какому пиздецу стремишься, с таким и встретишься. 
Клава за рюмку - пизда в аплодисменты. 
Клавиатура  как рояль промахнулся, и выходит какая-то хуйня. 
Клавишный уебан, валишь в бан. 
Клан енотов  молодец, попадётесь - вам пиздец. 
Клара, в пизде гитара. 
Классное - это хорошо сделанное хуёвое. 
Классному человеку - классной пизды. 
Классный, офигенный, мамин борщ невъебенный. 
Класс, хуем тебе в глаз. 
Клеветалу - по ебалу. 
Клера, лизала подряд три хера. 
Клещей бояться - в траве не ебаться. 
Клиент не всегда прав, клиент иногда охуевший. 
Клиторок увяз - всей пизде пропасть. 
Клитор  сила, хуй - могила. 
К ловцу и пиздец сам прибегает. 
Клубника, банан ваня  уебан. 
Клюй ближнего, сри на нижнего, и ложи хуй на высшего. 
Клюшкой не можешь, хуем давай. 
К мамке в щучин пиздуй, волосатый хуй. 
К нашему берегу не корабли да барки, а всё хуи да палки. 
Книга - книгой, но и своим хуем двигай. 
Книга мала, а нахуй иди. 
Книгу писать - не хуй сосать. 
Кнут и вору, и бляди. 
Кобыла без пизды, как генерал без звезды. 
Koga je naslo, toga je i jebalo. 
Когато работата не върви, еби му майката и си тръгни. 
Когда баба пьяная, пизда очень рьяная. 
Когда бабе сорок пять, то пизда в работе опять. 
Когда вас ебёт командир, вы должны помнить устав. 
Когда ваши дела идут хуёво, не ходите вместе с ними. 
Когда водка с нами, то и хуй с вами. 
Когда вокруг бабы крутятся, бабки нихуя не мутятся. 
Когда в определённом рынке начинают разбираться все, этому рынку пиздец. 
Когда в седле пизда - это не езда. 
Когда в семье согласья нет, то хуй поможет и миньет. 
С когда всё заебись, и на всё похуй - очень часто бывает так, что не всё заебись, и не на всё похуй просто ты об этом ещё не знаешь. 
Когда встаёт хуй, мы и думать начинаем по-другому. 
Когда выёбываешься, всегда есть шанс довыёбываться. 
Когда говорит хуй, логика помалкивает. 
Когда голова думает, хуй отдыхает. 
Когда государство хочет в очередной раз наебать своих граждан, оно называет себя ро-. 
 диной. 
Когда дают пизды, не всегда плохо. 
Когда девушка берётся за стакан, пизда хлопает в ладоши. 
Когда дрочишь, ебёшь кого хочешь. 
Когда ебёмся мы - это мы ебёмся, а когда ебутся другие - это блядство. 
Когда ебут тебя рачком, притворяйся дурачком. 
Когда есть любовные интриги - нахуй учёбу, нахуй книги. 
Когда живёшь безоглядно, не всегда получается безблядно. 
Когда жизнь ебёт тебя в жопу, ты не чувствуешь радостей анального секса. 
Когда жизнь идёт по пизде, ожидай удары везде. 
Когда идёшь нахуй, никого не бери с собой. 
Когда ищете себе девушку в интернете, старайтесь найти фото, где она выглядит как. 
 полное уёбище именно такой она и будет в жизни. 
С когда кажется что пиздец, не всегда кажется. 
Когда кому-то плохо, большинству похуй похуй до той поры, пока не будет так же плохо. 
Когда кота нет дома, мыши охуевают. 
Когда коту нехуем заняться, он яйца чешет. 
Когда коту нехуй делать  он лижет яйца, когда нехуй делать солдату  он чистит пряжку. 
С когда майдан прыгает, украина пиздой дрыгает. 
Когда морпех смотрит в оба - он ищет место для проёба. 
Когда напрягается хуй, перестаёт напрягаться мозг. 
Когда не в теме, лучше не пиздеть. 
Когда нет горничной, выебешь и дворника. 
Когда нет мозгов, открывается ебальник. 
Когда нет пиздеца снаружи, всегда есть пиздец внутри. 
Когда ничего не ебёт  это равнодушие, а когда никто  это уже проблема. 
Когда окружает глобальный мудачизм, вырабатывается тотальный похуизм. 
Когда очень плохо, нужно включить функцию похуй. 
Когда пахать - хуем не махать. 
Когда пизда пиздит с пиздою, всё накрывается пиздою. 
Когда пиздец уже заметен - он трудно, блядь, предотвратим. 
Когда повиснет хуй как гребень, то никому ты не потребен. 
Когда посылают нахуй, всё прекрасно слышно. 
Когда правительство говорит, что рубль не рухнет, народ понимает - вот теперь точно. 
 пиздец. 
Когда предлагают деньги, никто не жалуется на хуёвый слух. 
Когда реально похуй, на каждом углу про это не кричат. 
Когда рубят хуй, о волосах не плачут. 
Когда рыбы нихуя, и лягушка - мясо. 
Когда свекровь сама блядь, то и невестку подозревает. 
Когда семейка адамсов придёт, вдохновение нахуй уйдёт. 
Когда слишком долго клёво, очень быстро может стать хуёво. 
Когда слов дохуя, толку обычно нихуя. 
Когда спит юки, ей похую все звуки. 
Когда стоит хуй, трудно просто дружить. 
Когда стране нужны герои, пизда рожает дураков. 
Когда страной правит хуй дедушки, такой стране настанет пизда бабушки. 
Когда тебе становиться похуй, всё начинает случаться. 
Когда тебя в пизде дрочили, на меня уже бушлат строчили. 
Когда-то всё будет пиздато. 
С когда ты думаешь, что ты не хуй  именно тогда ты и есть хуй. 
Когда ты ещё в пизде кис, на мне уже автомат повис . 
Когда у вас всё хорошо, не спешите радоваться - пиздец знает, когда настать. 
Когда у тебя в штанах хуй, и ты думаешь, что ты поэтому пацан - это пол но за пацана ещё ответить надо - и вот это уже гендер. 
Когда хлеба нет, так и хуй  печенье. 
Когда хозяин точит нож, козе не до ебли. 
Когда хорошо - это хорошо, когда слишком хорошо - это хуёво. 
Когда хуёво, ты никому не нужен. 
Когда хуй впереди, ум позади. 
Когда хуй в пизде, голова в жопе. 
Когда хуй думает, голова отдыхает / в пролёте . 
Когда хуй кипит, голова не варит. 
Когда хуй не стоит, и душа не болит. 
Когда человек начинает выёбываться перед системой, он автоматически подписывается на то, что пиздец некоторого рода его неминуемо настигнет. 
С когда человек упорно ищет пиздец, он обязательно его находит. 
Когда я ем  я глух и нем, когда я пью  мне похую. 
Кого бог любит, того и шлёт нахуй. 
Кого имеем - не ебём, потерявши  дрочим. 
Кого любят, тех ебут любя. 
Кого пизда не нарожает, того милиция наловит. 
К одним мудрость приходит с годами, а к другим с пиздюлиной. 
Код писать - не хуй сосать. 
Кожен хуй дроче пiд свiй струй. 
Козакам нам поєбать  чи пойобаних рубать, чи порубаних єбать. 
Коза с волком тягалась, одна пизда и осталась. 
Козёл на экскурсию - пиздец огороду. 
Козлицкая сука пиздеца не лучше. 
Козлы получают призы, а бараны пизды. 
Koїa бише и jебаше, тако мy и остаде. 
Ко јеbе групно, јебаће га скупно. 
Коj ме гледа, да го ебам треба. 
Koj se jebe, nek se jebe, ti si gledaj sebe. 
Кокаин - это способ, которым бог даёт понять, что у тебя слишком дохуя денег. 
Кола без виски, как хуй без редиски. 
Колбаса варёная  пиздатая, ядрёная. 
Колбаса копчёная, на хую верчёная. 
Колбаса на хуй похожа, а пшёнка  для петушонка. 
Колбаса на хуй похожа, курицу петух ебал, сыр пиздятиной воняет, рыбы воду обосцали,. 
 помидор  он тоже красный, белый хлеб  мента подачка чай чёрный, хлеб да вода  еда пацана. 
Колбаса на хуй похожа, хлеб коммунисты пекут, курица в жопу ебётся только баланда . 
 наша еда. 
Колбаски, для хуя ласки. 
Колдуй, не колдуй, всё равно получишь хуй. 
Коли баба спьянеет, своей пиздой не владеет. 
Коли ваше имя марк, вас ебал весь зоопарк. 
Коли вже з тебе вийшла блядь, це діло треба дороблять. 
Коли за рулём пизда  это, братцы, не езда. 
Koliki sam, nista jeba nisam. 
Коли кум куму не отъебёт, то и в рай не попадёт. 
Коли куришь стюардессу, то не сможешь ебать принцессу. 
Коли пахать, так хуем не махать. 
Коли с правдой, так не один нахуй пойдёшь. 
Коли торговать, так ебалом не зевать. 
Коли хочешь жить богато, научись пиздеть без мата. 
Колотись, бейся, а нахуй всё равно иди. 
Колхоз красный луч - не еби меня, не мучь. 
Коль бежит пизда от хуя - не горюй, найдёшь другую. 
Коль взялась за хуй, поздно говорить не балуй. 
Коль видишь много милости снаружи, тем больше эта тварь уёбищней внутри. 
Коль в кармане денег нет - хуй дари, а не букет. 
Коль в лесу подрубишь ёлку, отъебёшь назавтра тёлку. 
Коль в пизде сидит червяк, в жизни бабы всё ништяк. 
Коль в стране стабилизец, значит родине пиздец. 
Коль вцепилась в хуй присоской, не отманишь девку соской. 
Коль день начал с пиздеца, пиздец будет до конца. 
Коль ебаться неохота, съешь залупу кашалота. 
Коль ебать, так королеву коли пить, так до конца. 
Коль ебёшь одних уродин, ты - серёжа воеводин. 
Коль ебёшься с трубочистом, голосуй за коммунистов. 
Коль ебёшься ты в очко, голосуй за яблочко. 
Коль зовут подругу надя, то еби её не глядя. 
Коль зовут тебя герасим, то пизду тебе покрасим. 
Коль зубов осталось мало, поплотней закрой ебало. 
Коль играешь за орду, привыкай к хую во рту. 
Колька, колька  баловник хоть ленив, да хуй велик. 
Колька, от пизды до жопы сколько. 
Колька - хуй, да в нём намёк кто есть хуй, а кто хуёк. 
Кольке ебля, а нам гребля. 
Колькина кума от хуя без ума. 
Колькин хуй - не воробей, вылетит - не спрячешься. 
Коль компьютер зависает - ёбни об пол, помогает. 
Коль любить, так королеву если ёбнуть, миллион. 
Коль на хую бородавка, значит - будет в пизде прибавка. 
Коль не выпил сока рич, получи в ебло кирпич. 
Коль не пьётся, не ебётся, помереть лишь остаётся. 
Коль не хочет хуй вставать, значит и не поебать. 
Коль никита вас зовут, вас ебут и там и тут. 
Коль нужна тебе сметана, хуй соси у таракана. 
Коль пердеть ты часто стал, хуй засунь себе в анал. 
Коль привяжешь хуй к камазу, станет он длинней в три раза. 
Коль прыщавое ебло, значит - вам не повезло. 
Коль родилась ты с пиздой, греми на кухне сковородой. 
Коль родился на руси - хуй соси, соси, соси. 
Коль родня хохляцкая, то ебало блядское. ну а если псковская - то ебло гоповское. 
Коль смерть близка, то похуй вьюга. 
Коль страдаешь целлюлитом, три пизду ты эбонитом. 
Коль с утра болит головка, хуй поможет газировка. 
Коль тебя назвали маша, нырни своим ебалом в кашу. 
Коль тебя послали нахуй, то пойди жену потрахай. 
Коль увидел блядь с тверской, ебани её доской. 
Коль фамилия кличко, хуй засунь себе в очко. 
В авиации всё держится на заклёпках, и подъёбках. 
Вагина - для понтов, хуй - для пацанов. 
Вагон-ресторан  отравись, уебан. 
Вадик, хуй в садик. 
Вадим бикеев ебёт евреев. 
В адлере не бывал - лолек не ебал. 
Валентин, хуй завёрнут / завернул в серпантин. 
Валерьянка  хуй не стоянка. 
Валодя, хуйню гародя. 
Валька, от пизды деталька. 
В американском подъезде растут цветы а у нас идёшь и думаешь, как бы не дали пизды. 
В анус ебаться  честь, а пизда и у девки есть. 
Ванька, в пизде застрянь ка. 
Ванька мохов  хуй горохов. 
Ванька - парень не дурак, хуй закинул на чердак. 
Ваньке за атаку - хуй в сраку, а маньке за пизду - звезду. 
Ваню хуем почеши, он захочет анаши. 
В апреле хуй преет. 
Варварiвка-сити, все остальные - хуй сосите. 
С варёные раки вас спасут от хуя в сраке. 
Варёный рис, чтоб хер не повис. 
Варианты есть всегда - либо нечто будет хуёво продолжаться, либо хуёво закончиться. 
Варил супец, картошке пиздец. 
Варкрафта, я ебал космонавта. 
В армии без бирки, как пизда без дырки. 
В армии без пиздюлей, как без пряников. 
В армии делают что-то не для того чтобы сделать, а для того чтобы все заебались. 
В армии дохуя непонятного, зато всё правильно. 
В армии есть два диагноза  хуйня и пиздец хуйню в армии не лечат, а пиздец не-. 
 излечим. 
В армии инициатива ебёт самого инициатора. 
В армии либо хуй сосут, либо пизды получают. 
В армии не бывал - хуй не сосал. 
В армии не воруют и не теряют, в армии проёбывают. 
В армии нет понятия холодно  есть понятия свежо, очень свежо, и заебала эта. 
 свежесть. 
В армии ничего не спизжено, в армии всё проёбано. 
В армии пить - всё равно, что ебать тигра кайфа мало, страху море. 
В армии тихо спиздил и пошёл, называется нашёл. 
В армии ты можешь быть долбоёбом, но будь при этом мужиком. 
В армии я не бывал, да и хуй на неё клал. 
Вас ебало сто горилл, - ваше имя михаил. 
Вас ебашу в кашу. 
Васильковское вату выпускает хуету  ввс. 
Вас наебали, весна будет в мае. 
Вася был совсем голодный, ебанул утюг холодный. 
Васята, ебут тя поросята. 
В атаке металлург-череповец, всем соперникам пиздец. 
Ватники  хуй, правый сектор  атакуй. 
Ватнику  вата, а путина нахуй. 
Вахту сдал, курить нашёл вы ебитесь, я пошёл  вмф. 
Ваша дота - хуйня и поебота. 
Ваша чайка громко плачет, факел наш её хуячит. 
Ваше имя виолетта, - значит ебля будет летом. 
Ваше сало хуй сосало, а поросёнок пидор был. 
Ваши бабы на тверской, отсосите хуй морской. 
Вашими бы устами, да хуй сосать часами. 
Ваши мутки - выебон на сутки. 
Ваши нашим хуями машут. 
Ваш портальчик - хуев кальчик. 
Вашу полю мужики будут ебать в поле. 
Ваш фэн-шуй - на хуй, на хуй. 
В башке вата - мыслить хуевато. 
В беларуси - все маруси две яди, и те бляди. 
В бестолковой пизде - как получиться. 
В болоте тихо - да жить там, что идти нахуй. 
В болоте тонет красный флаг, это ёбнутый спартак. 
В большинстве случаев пиздец происходит потому, что всякое говно именуют разными хорошими словами. 
В большом деле и маленькую помощь нахуй не пошлёшь. 
В большую жопу - большой хуй. 
В борьбе против блядства главное - не перегнуть палку в пользу пидорасов. 
В варшаве у кого хуй шершавей, тот и пан. 
В весёлый час и хуй не страшен. 
В вк  лев могучий, а на деле - хуй вонючий. 
В военкомат пиздуй, раз положил на учёбу ты хуй. 
В войну за пизду давали красную звезду. 
В вологде как-то всё сразу пошло по пизде. 
В воронеж, и нас хуй догонишь. 
В вузы поступленье - в рот оно ебись, баттл-рэп карьера - вот что заебись. 
В гандоне ебаться, что в сапогах купаться. 
В гандоне ебать  то же самое, что через банку мёд лизать. 
В гей-клуб с пиздой не ходят. 
В глаза как лис, а за глаза как хуй. 
В глазах долбоёба умный - долбоёб. 
В глубине даже самой умной женщины всё равно прячется тупая пизда. 
В глупом сыне и отец вообще, блядь, пиздец. 
В глупых руках и хую нет покоя. 
В году коня - прирост хуя. 
В голливуде сергей ебёт курей на блюде. 
В голове опять компот, да ебись оно всё в рот. 
В голове пиздато, а на деле кривовато. 
В голову бить - в ответ пизды добыть. 
В голодный год и хуй в рот спасёт. 
В городе аксай проживает хуй сосай. 
В городе, где не разводят мосты, можно отхватить пизды. 
В городе места много - на любом посиди, да нахуй иди. 
В городе мытищи немытые хуищи. 
В городе текут ручьи, хуй сосут все спартачи. 
В городе шостка ебашат жёстко. 
В гродно живёшь - мозги не ебёшь. 
В двадцать лет хуя нет - и не будет, в тридцать лет хуя нет - и не будет, в сорок лет хуя нет - тем более не будет. 
В две пизды хуй не всунешь. 
Вдв летит вперёд, скоро всех вас отъебёт. 
Вдвоём и отца пиздить легче. 
В день рожденья паши мы должны ебашить. 
В деревне маета, а в городе хуета. 
В деревне рос, и хуй отмёрз. 
В дерьмо не въебись, и будет всё заебись. 
В детстве скушал маракую, подтираю жопу хуем. 
В добрую пизду - сто хуёв. 
Вдову взять, спокойней хуй будет. 
В дому голодные кошки, в кармане хуй и вошки. 
В дому у макара голодная кошка, хуй, и вошка. 
В дороге и хуй пизде  товарищ. 
В дорогу идти - пизды огрести. 
Вдохновение не пиздец, постоянным не бывает. 
Вдруг у нашей, у юляшки, появились заебашки. 
В друзья добавить - не хуй поправить. 
В дряблой пизде и крепкий хуй повиснет. 
В душе певец, а на деле хуец. 
В душе праведник, а в штанах хуй. 
Вдыхаем дым, и не пиздим. 
В ебанутые времена - ебанутые и герои. 
Веб-журналист без твиттера, как пизда без клитора. 
Вегетарианство - уебанство. 
Везде должен быть ум и береж иначе срать пойдёшь, и хуй обсерешь. 
Везение долбоёба способно победить противодействие мудреца. 
Век горбаться и ворочай, в жопу ёбаный рабочий. 
Век еби, и век лечись. 
Век живи, век хуй пойми. 
Век живи, почаще мойся, никаких хуёв не бойся. 
С велика денег куча хуй надокучит. 
Велика россия, а хуй съебёшься. 
Велик жердяй, да распиздяй. 
Велик хуй, да дёшев. 
Велит коран ебать баран. 
Welcome to my рай зашёл, охуевай. 
Венец  холостяцкому счастью пиздец. 
Вера в то, что долбоёбы не думают - самая опасная форма оптимизма. 
Вербально ты - анна болейн, по правде  хуй сосёшь за глинтвейн. 
Веришь аллаху, - ну тебя нахуй. 
Вернули крым, и хуй с ним. 
Верный хуй лучше сотни слуг. 
Вероятность прихода пиздеца всегда равна 50% - либо будет, либо нет. 
Вертит торпедо на чёрном хуе самарский защитник патрик овие. 
Вертлява - и в ступе не утолчёшь, и связанную не уебёшь. 
Верь в себя, не ленись, и всё будет заебись. 
Веселее шагать в бан, если ты - душный уебан. 
Веселились, веселились, и хуем подавились. 
Веселимся до конца, гей-парады  заебца. 
Весело ебётся, да невесело отъёбывается. 
Весело живём, утюги ебём. 
С весело пиздится, да невесело отпизживается. 
Веселье без водки, что хуй без заводки. 
Веслом тебя ёб, которым ты пригрёб. 
Весна-красна блядей принесла. 
Весна, май, хуй куда-нибудь пихай. 
Весна на дворе - хуйня в голове. 
Весна покажет, кто в городе блядь. 
Весна, снегом в ебало - на. 
Весь город говорит - отъебём мы ваш зенит. 
Весь мир - бардак, все бабы - бляди они ебутся спереди и сзади. 
Весь мир - дерьмо, все политики - бляди, и солнце - ёбаный фонарь. 
Весь мир - кабак, все бабы - бляди. 
Весь мир не выебешь. 
Весь мир  пизда, а ты в нём - хуй. 
С весь мир - театр, артисты заебали. 
Весь пиздёж возвращается бумерангом. 
Весь рэп  просто хуетень, по сравнению с песней хороший день. 
Весь свет - бардак, все люди - бляди. 
Весь свой бюджет ты проебёшь, если пиздёж рекламный всосёшь. 
Весь софт  говно, все фирмы  бляди, и юзер  ёбаный мудак. 
Весь тусур, давясь от смеха, ебёт парней из политеха. 
Весь урал - ебать в анал. 
Ветер в ебало, и холодно стало. 
Ветер дует мне в ебало, я - с восточного урала. 
Ветер дует, снег пиздует, 40 градусов тепла. 
Ветерок, ветерок, отсоси ка мой хуёк. 
Ветер-сволочь  дуй, не дуй, всё равно получишь хуй. 
Вечером водка даёт потрясающее ощущение похуй, а с утра  не менее потрясающее. 
 нахуй. 
Вещей, что у латыша - хуй, да душа. 
В ёбаной голове все ебутся. 
В ёбнутом государстве ёбнутое всё. 
В женщинах важны не сиськи, а хуй между ног. 
В женщине должна быть не загадка, а хуй. 
В жж ребро марина - конкретная блядина. 
С в жизни всегда есть место подвигу, но в том месте хуёво. 
В жизни всегда есть место похую. 
В жизни всегда место подвигу есть, если нет подвига - нехуй лезть. 
В жизни всё бывает - и рак свистит, и хуй летает. 
В жизни главное  не забывать, что имеешь дело с долбоёбами. 
В жизни главное не только деньги, а возможность спиздить что-нибудь ещё. 
В жизни есть два самых важных дня день, когда пришёл пиздец, и день, когда ты понял - почему. 
В жизни есть огорченья - когда сосёшь ты хуй, а не ешь печенье. 
В жизни - как в курятнике низко сядешь - обосрут, высоко залезешь - выебут. 
В жизни, как и в боксе, правило одно  опустил руки, и тебе пиздец. 
В жизни нет ничего такого, что нельзя было бы проебать. 
В жизни похуй очень часто имеет следствием нахуй. 
В жизни счастья не видал, если выпускницу не ебал. 
В житомире ты - лев толстой, а в киеве ты - хуй простой. 
В жопе бузина, а на хую путин. 
В жопе ветер, в пизде дым, балтийский флот непобедим. 
В жопе жить  воняет, в пизде - хуй выгоняет. 
В жопе хуй, в кармане краник - это наш студент-механик. 
В жопе хуй, во рту доска  это тренер цска. 
В жопе хуй, во рту конфетки - малолетки. 
В жопе хуй, в пизде вай-фай - это наш любимый край. 
В жопу ебаться - как бы не окопаться. 
В жопу ёбся, ел говно, хуй сосал не так давно. 
В жопу, и в пизду фифа.геймцентр.ру. 
В жопу не дал - день проебал. 
В жопу палец не втыкай, не игрушка. на хуй нитки не мотай, не катушка. 
В жопу суши, оливки в пизду тащи пельмени и просто еду. 
В жопу хуй, за рататуй. 
Взаймы не брав - вообще блядь пиздец, да прав. 
В защите стоим, хуйню не творим. 
Вздумала пизда сено косить, когда дождик стал моросить. 
В зеркале - красивый и могучий, а на деле - хуй вонючий. 
Взлёт, посадка, виражи - на остальное хуй ложи  ввс. 
В золотых руках даже хуй - игрушка. 
Взявший в руки хуй - видит в руках хуй. 
Взявший ипотеку рот от хуёв не закрывает. 
Взявший хуй от хуя и погибнет. 
Взял bosch зож, и ебошь. 
Взял в ипотеку дом, наебнулось счастье в нём. 
Взяли рейхстаг из фанеры, проебали корабль из железа. 
Взял кредит в валюте, - нету тебя ебанутей. 
Взял сегодня клюшку лидер, на хую партнёров видел. 
Взял сеть, и нехуй с удочкой сидеть. 
Взялся гречку перебрать, воздержись от слова блядь. 
Взялся за грудь, так еби. 
Взялся за мяч, так хуячь. 
Взялся ходить  ходи. походил  не бзди. проиграл  не пизди. 
Виагра и труд хуй перетрут. 
В игре не без посылки нахуй. 
Виден ёбырь по хую. 
Vidi snega, jebo njega. 
Видит кот молоко, да рыло идёт нахуй. 
Видит око гуся, да без староверова ебать нельзя. 
Видишь гутника, шли нахуй. 
Видно птицу по ебалу. 
Виктор, вместо хуя клитор. 
Виктор и влад ебут шпинат. 
Вилами по воде нехуй. 
Вилле вало, хуй сосало. 
Win-95 - как проститутка все с ней ебутся, но никто не любит. 
Windows без глюков, как женщина без пизды. 
Виндовс - как жена с ней ебутся, её ненавидят, но с ней живут. 
В инете - хуй могучий, а на деле - чёрт ебучий. 
Винницкая нива, из пизды у футболистов ноги растут криво. 
С виноват не тот, кто наебал а тот, кто позволил себя наебать. 
Виноватого бог помилует, а правого царь пошлёт нахуй. 
Виноват только ты - потому что ты думал не головой, а хуем. 
Вино в рот вливается - пизда просыпается. 
Вино открывается - жизненный пиздец забывается. 
Вино полюбил - семье пизда. 
В интернете все умеют пиздеть. 
В интернете - говорливый, а на деле - хуй сопливый. 
В интернете, за экраном ты - лев толстой а на улице, в жизни, глаза в глаза  хуй простой. 
В интернете пиздануть - не мешок перетянуть. 
Винтовка мосина  для тебя, хуесосина. 
В иных руках и хуй грязный в золото превращается. 
Випий зранку пива, буде хуй твiй як кропива. 
Виртуальное общение  это когда море знакомых, но проблема поебаться всё равно ос-. 
Виски ебани стакан, потому что ты - пацан. 
Виски, кола, лёд - каждый пидор хуй сосёт. 
В искусстве всегда можно лучше, и ремонт всегда можно сделать пизже. 
В искусстве пиздеть о чём угодно, главное - не допиздеться. 
Висячий хуй можно дрочить только в одну сторону. 
Виталий, хуй тебе в сандалий. 
Виталик и борис - ребята заебись. 
Виталик соловьёв, в жопе тысяча хуёв. 
Вита - лучше, вита  класс покупай блядь нах наш квас. 
Виталя, хуй в сандале. 
Витамины пей, колись, тогда всё будет заебись. 
Вiтер дує з палiгону, треба йобнуть самогону. 
Витюша, сидит и хуй утюжит. 
Витя, хуй в титю. 
Витя шлык ебёт шашлык. 
Вишня, яблоки, томат  заебень себе салат. 
В каждой бабе есть доля бляди. 
С в каждой голове сидит свой долбоёб. 
В каждой доброй девочке, в каждой милой лапушке могут случайно проснуться блядские. 
 гены прабабушки. 
В каждой женщине живёт блядь, но не с каждым мужчиной. 
В каждой семье есть свой еблан. 
В каждой шарашке - свои ебанашки. 
В каждом есть немножко долбоёба. 
В каждом пиздеже есть доля пиздежа. 
В каждом проёбе есть свой заёб, в каждом заёбе есть свой проёб. 
В какой народ попадёшь, с тем и нахуй пойдёшь. 
В какую сторону ни куй, всё равно получишь хуй. 
В караганде всё идёт по пизде. 
В кармане  хуй на аркане. 
В карты играть нельзя - выиграешь хуй, а проиграешь жопу. 
В киеве дядька, а в огороде хуй на дереве растёт. 
В киев со своей пиздой - как в тулу со своим самоваром. 
В кинолентах - лев толстой, по мобилке - хуй простой. 
В ком добра нет, тому и нахуй идти. 
С в комплекте всё, и сразу бывает только пиздец. 
Вконец заебавшийся имеет право на похуй. 
В коноплi єбалiсь друзi, i це вам не в кукурузi. 
Вконтакте - звезда, а в жизни - пизда. 
В космосе и хуй - ракета. 
В кремле идиоты - пиздец самолётам. 
В кремле хуйло водиться. 
В крым вошёл, - нахуй пошёл. 
Вкуси вовка за хуй, i не псiхуй. 
Вкус к жизни очень легко потерять, если жрать всякую хуйню. 
Вкуснее чеснока - только хуй у быка. 
Вкусного молока пакет, чтоб здоровым был еблет. 
Вкусное, невъебенное, пиво пенное. 
Вкус пизды лучше всех деликатесов. 
Вкус хуя спроси у женщины. 
Владей своим хуем, иначе он будет владеть тобой. 
Владик, ебало квадратиком. 
Владик, русик, и лиса  два конца, одна пизда. 
Владимир путин  наша звезда голосуй за него, или будет пизда. 
Владимир путин  не хуй собачий. 
Влажный, как хуй мандражный. 
Власть ворам, хуй мусорам. 
Власть - воруй, народу - хуй. 
Власть имущие  всех ебущие. 
В левой руке жопа, в правой руке хуй - это называется ебалом не торгуй. 
В лесу ебаться - волков не бояться. 
В лёгком ахуе черти водятся. 
В лихой компании глаз не закрывай, хуй оторвут. 
В лоб те хуй, соплежуй. 
В лтп - как на даче ни пизды, ни передачи. 
В любви не без хуя. 
Влюбившись в пелотку много младше себя, будь готов к частым свиданиям с ахуем. 
Влюблённые блядей не замечают. 
Влюбляться надо не в хуй, а в человека. 
В любой непонятной ситуации говори да бля, пиздец, и пиздец наступит быстрее чем. 
В любой ситуации спасает правильно забитый на проблему хуй. 
В любом небоскрёбе - свои долбоёбы. 
В любом российском событии ищи тот момент, которым тебя собираются наебать, нагнуть, или поставить в строй. 
В любых отношениях всегда сильнее тот, кому больше похуй. 
В маршрутке люди  ебало на блюде. 
В маші є мала досада, в неї хуй тирчить із зада. 
В меде учат медиков, в педе учат педиков кто ебёт и тех и тех, тот зовётся политех. 
В мене в клеточку пальто, мене не виебе нiхто. 
Вместе везде, главное - не в пизде. 
Вместе навсегда, на хую когда. 
Вместо бали  наебали. 
Вместо гуляша с компотом пойди сосни хуйца с проглотом. 
Вместо маку - хуй в сраку. 
Вместо пива пейте квас, хуй отвалиться у вас. 
Вместо того чтобы долго просить, лучше быстро спиздить. 
Вместо того чтобы хуярить жигулёвское - читай достоевского, слушай чайковского. 
Вместо тян ебу диван, потому что я - хиккан. 
Вместо хуя одна рана у смоленского улана. 
В мечтах всегда есть маленький пиздец. 
В мире хаос и пиздец, ну а путин  молодец. 
В мисочке колбаска, а в пизде от хуя раскраска. 
В молодости смех, а в старости хуй. 
В монако - по ебалу на ка. 
В море скупнёмся, нахуй съебёмся. 
В москве посылать нахуй надо первым. 
В москве пятьсот рублей проебать - как с дивана встать. 
В московии - полный пиздец, баранов превращают в овец. 
В настиной пизде - как в караганде. 
В наше время кто не блядь. 
В наше время нахуй послать - как на чай пригласить. 
В наше время поебаться - ещё не значит, что вы будете встречаться. 
В нашей пизде - горе везде. 
В небе тучи без просвета - охуенное, бля, лето. 
В неврожайний рік і хуй без солі - ковбаса. 
В неделю сажень дров проебай, а по полену за раз давай . 
Вне интернета  опездал, но в интернете  апостол. 
Внешний вид некоторых женщин заставляет волноваться, а некоторых - только хуй воз-. 
 буждает поебаться. 
В нигерии не бывал - жизни не видал, а побывал - один хуй не видал. 
В обещаниях - маленький рай, в жизни - большой хуй. 
С в области поиска пиздеца фантазия человека безгранична. 
В обручальное кольцо не пихай своё хуйцо. 
В общаге нет слова спиздили, есть слово проебал. 
Вова путин предал нас  сука, падла, хуем в глаз. 
Вовочка, на хую верёвочка. 
Вовремя забитый хуй - залог успеха. 
Вовремя и к месту применённый пиздюль полезнее тонны уговоров. 
С вовремя нахуй пойти - удачу найти. 
Вовремя не съебался - в уши поебался. 
Вовремя осмысленная просьба пойти нахуй спасает от пиздюлины. 
Во всём главное - не проебать момент. 
Во глубине сибирских руд шахтёры ромочку ебут. 
В огороде нихрена, а в киеве блядь-жена. 
В огороде отъебли, в киеве тоже. 
Вода дырочку найдёт, а русский найдёт где спиздить. 
Вода кипит - нет заварки, хуй стоит - нет тамарки. 
Водитель - не рискуй, нарваться на полосатый хуй. 
Водка в теле, пизда в деле. 
Водка мягкая, сок добрый, а утро всё равно хуёвое. 
С водка не бывает хуёвой, такой её делает доза. 
Водка - не вода выпил, и пизда. 
Водка, пиво, мандарин кто ебётся, тот админ. 
Водка с нами, и хуй с вами. 
Водка - яд, ебаться - стыдно. 
Водки дохуя не бывает. 
Водку квашу, чурок ебашу. 
Водку не пей, пиво тоже, иначе будет хуй по всей роже. 
С водку пей, жри холодец, и тебе придёт пиздец. 
С водку пей, орбит жуй, и тебе наступит хуй. 
Водку пей, селёдку жуй панки - хой, попсистам - хуй. 
С водку пить - уёбком быть. 
Водку пьёшь  баб не ебёшь. 
В одной руке два хуя не удержишь. 
В одну жопу два хуя не всунешь. 
В одну пизду ебаться - голодным остаться. 
Водой не надо мыться, хуй может в клитор превратиться. 
Водород, кислород, углерод я ебал твой рот. 
Водочки стопочку, и хуем в попочку. 
Воевать за мир - всё равно, что ебаться за девственность. 
Военная классика  похныкать о собственной слабости затем мгновенно напасть, и вые-. 
 бать оппонента в пасть. 
Военные водители  любители быстрой езды, гражданские знаки им всем до пизды. 
Вождя твои проблемы не ебут. 
В ожидании волка можно успеть выебать рыжего дельфина. 
Воздух, солнце, и вода не помогут никогда только секс и похуизм сохраняют организм. 
Возжелавшему дохуя  хуй. 
Возле вставшего хуя головы нет. 
Возле сраки хуями не машут. 
Возле хуя кулаками не машут. 
Возраст не всегда признак мудрости, можно и в 50 быть тупой пиздой. 
Возъебнётся каждому по эрекции его. 
Возьми биту, въеби паразиту. 
Возьми хуёв семь, насовсем. 
Возьми хуй в рот, и всё пройдёт. 
С возьмут тебя за попец, и будет тебе пиздец. 
Война - хуйня, главное - манёвры. 
Войска пво  то же самое, что и волосы на пизде прикрывать - прикрывают, но нихуя не защищают. 
Волгоград - красивый город, голубые дали мы такую красоту на хую видали. 
Volim sebe, a vas ko jebe. 
Волка ноги кормят, а у слона всё равно хуй больше. 
Волки добреют - шакалы хуеют. 
Волки рыщут, пизду ищут. 
Волки собак не ебут. 
Володя путин  молодец, кто недоволен  сосите хуец. 
Волоебец  делу венец. 
Волоёб вола видит издалека. 
Волокно - пиздатый край в ебало хочешь, - приезжай. 
Волос длинный - хуй короткий. 
Вольна баба в языке, а хуй - в бабьем кадыке. 
Волю уродам дать - добро нахуй послать. 
Во многой мудрости много припизди. 
Вонь пизды сильнее силы воли. 
Вооружённые силы  это перепоручение сверху донизу, и объебаловка снизу доверху. 
В определённые моменты времени долбоёбами бываем мы все. 
С в определённые моменты времени долбоёбами бываем мы все проблема в том, что у. 
 многих это не проходит. 
С в определённых ситуациях пойти нахуй может быть верным решением. 
Вопрос, в отличие от хуя, может стоять бесконечно долго. 
С вопрос может быть поставлен не только ребром, но и об стол еблом. 
Вопросом на вопрос отвечает хуесос. 
Ворам - воли золотой, а мусорам хуй простой. 
Вора миловать - доброго послать нахуй. 
Вор говорит о честности, блядь о невинности, а подонок о благородстве. 
В оржанище пизда свищет. 
Воркута, хуй у рта. 
World of tanks для мужика  честь, а gta-5 и у хуесоса есть. 
Вор не брат, а блядь не сестра. 
Вор не проворуется, блядь не проблядуется. 
Воров мы уважаем, а мусоров мы нахер посылаем. 
Воровскому жить и процветать, мусорам по жизни хуй сосать. 
Ворон старый не пойдёт нахуй даром. 
Ворочай-ворочай, получишь хуй сорочий. 
Вор там, где плохо лежит. а ёбарь там, где плохо стоит. 
Воры жили и живут, а менты все хуй сосут. 
Во саду ли, в огороде - долбоёбы нынче в моде. 
Восемнадцатый тост  чтобы барак обама не ебал мой мозг. 
Восемь - выебут, и бросят. 
Воскресенье, хуй в варенье. 
Воспиздевшемуся  пиздюлей. 
 здравствуйте. 
Воспринимать морфа всерьёз  это как хуй сосать. 
Вот вам хуй, вот вам два, вот вам кубок уефа. 
Вот взлетает грозный як, и об палубу  хуяк. 
Вот ебаная зараза, катин хуй растёт из глаза. 
Вот и доктор судовой - хоть хуёвенький, но свой. 
Вот и сессии конец, кто не сдал - ебись в попец. 
С вот и сказочке конец, допизделся молодец. 
Вот и снова день прошёл, ну и нахуй он пошёл завтра будет день опять, ну и в рот. 
Вот причина всех хвороб - застарелый недоёб. 
Вот так вот, ебитесь в рот. 
Вот так всегда и получается  когда хуй стоит, голова кончается. 
Вот так мы и живём, ребята - кто хуёво, кто пиздато. 
Вот такой вот happy-end, проебали weekend. 
Вот такой членкор, на хую коленкор. 
Вот так они и жили - иголок не было, хуем шили. 
Вот тебе бабушка и новый год, и хуй в рот. 
Вот тебе ершок, и хуёв горшок. 
Вот те бейлиза бутылка, вот те хуем по затылку. 
Вот тебе пизда, вот тебе и мзда. 
Вот те кофе, вот те чай, по ебалу получай. 
Вот те хуй, с ним и толкуй. 
Вот, хуй в компот. 
В офисе не без уебана. 
В очереди нахуй лучше быть крайним. 
В параше wi-fi ебашит. 
В париже, питере, нью-йорке нет пизже батиной шестёрки. 
В пасе перееблися все. 
В первую очередь инициатива ебёт своего инициатора. 
С в первую очередь хуйня в тебе. 
Впереди шагает гей, по ебалу суку бей. 
В переписке ты - лев толстой, а на свидании - хуй простой. 
Вперёд, вперёд, ёбаный в рот. 
Вперёд спартак, и похуй как. 
В перчатках не работа, а в презервативе не ебля. 
Впечатления от жизни одинаковы во все времена небо - синее, трава - зелёная, люди . 
 хуйня. 
В печах на плацу могила солдата  не от пули погиб, заебала лопата. 
В пизде государства пропадали. 
В пизде зубами делать нечего. 
В пизде не только мужики тонут, а корабли и даже целые флотилии. 
В пизде правды нет. 
В пизде родился, в пизде и пригодился. 
В пизде ураган, - принимай эспумизан. 
С в пиздец всегда очень простой вход, и очень сложный оттуда выход. 
В пизде целка, в жопе блядь. 
В пизде черви завелись - немножечко проточили, три кареты проскочили. 
В пизде шуршит, да мамка не велит. 
В пизде щей не похлебаешь. 
В пизду всё это, скоро лето. 
В пизду друзей, в пизду подруг, россия сама себе хороший друг. 
В пизду друзей, как говорил товарищ троцкий . 
В пизду картошку, заебеним мы окрошку. 
В пизду любовь, в пизду заботы берём ильюху, валим в доту. 
В пизду мотор, вставай на лыжи, здоровьем будешь не обижен. 
В пизду панк-рок, и ска нахуй шансон - вот это ахуй. 
В пизду полезло, значит полезно. 
С в пизду попал, в пизде пропал. 
В пизду пошла работа  дота, дота, дота. 
В пизду стремился, пиздой и накрылся. 
В пизду таких друзей - за руку, и в музей. 
В пиздюле сила не в ньютонах. 
Вписка без пиздеца - как писька без конца. 
В питере  заебись, остальное в рот ебись. 
В поле ветер, в пизде дым, хорошо быть молодым. 
В поле пахать - не хуями махать. 
В попе хуй, в кармане краник - это наш студент-механик. 
В пост не зигуй, отвалиться хуй. 
В правильных руках и хуй - звёздный крейсер. 
В принципе неплохо, хотя похуй. 
Впрок не наебёшься. 
В психушке - свои поебушки. 
С врагам беларуси лукашенко хуй откусит. 
С врагам италии  пизда на талии. 
С врагам казахстана  хуй утром рано. 
С врагам канады  в пизду помаду. 
С врагам китая  пизда большая. 
С врагам кубы  хуй в губы. 
С врагам литвы  на хуй грибы. 
С врагам польши  хуёв побольше. 
С врагам россии  хуй синий. 
С врагам швеции  в пизду трапецию. 
С врагов молдовы  в пизду коровы. 
Vratice se padre, jebace ti madre. 
Врать  плохо, а пиздеть  ещё хуже. 
В раю всем будет похую. 
Время даром не теряй - пизди, грабь, и убивай. 
Время душу лечит, а хуй заново её калечит. 
Время жить, и время поебать. 
С время печенькам, и время пиздюлям. 
Время покажет - кто любит, кто дружит, и кто нахер никому не нужен. 
Время пройдёт, соль капусту разъебёт. 
Время разбрасывать кирпичи, время получать пизды от прораба. 
Время само себя бездарно не проебёт. 
Вроде бы всё есть а придёшь домой, там нехуй съесть. 
В родной стране еблом не щёлкай. 
В роду не без выблядка. 
В россии голосуй, не голосуй - всё равно получишь хуй. 
В россии две крайности - либо стабилизец, либо пиздец. 
В россии есть два варианта развития событий - хуёвый, и маловероятный. 
В россии любая власть любит на народ хуй класть. 
В россии нет слов заплатил налоги, есть слово проебал. 
В россии экономика - словно хуй у гномика. 
В рот всё ебись, гродно  заебись. 
В рот давай, и в зад еби всех студенток лми. 
В рот ебись  дудкин, иди веселись. 
В рот ебись, конём катись. 
В рот ебись оно конём - ночью, вечером, и днём. 
В рот ебись, с конём сосись, и будет заебись. 
В рот ебись, сосиски жуй, будешь маленький буржуй. 
В рот ебите нелегала, и не будет криминала . 
В рот ебутся кони, у дрюни на балконе. 
В рот мне ноги, нахуй микроблоги. 
В рот не ебись, в жопу не давай, и будет рай. 
В рот не ебись, и стиль жизни будет заебись. 
В рот я ебала фольклор урала. 
В рот я ебал твои поговорки, в обеи норки. 
В рпц вчера сказали, что храброва мать ебали. 
С в руках долбоёба даже щепка  дубина. 
В руках спецназовца и хуй - оружие. 
В руки хуй, и пиздуй. 
В русских щах хуй полощат. 
В русском языке без ёб твою мать - как пизда без мандавошек. 
В самой хорошенькой девушке - милой застенчивой лапушке, могут внезапно сказаться. 
 блядские гены прабабушки. 
В своей пизде ты локон не заметишь, в чужой - ресничку углядишь. 
В своей сермяжке и нахуй идти не тяжко. 
В своём глазу хуй не увидишь. 
В своём таборе цыган не ебёт, и не ворует. 
Все анашки  ебанашки. 
Все бабы потому и бляди, что все мужики - сволочи. 
Все всё поймут, когда проебут. 
Все гандоны считают, что они - главные, а хуй - всего лишь наполнитель. 
С всегда везёт только на хуйню. 
С всегда есть шанс принять участие в пиздеце. 
Всегда ищи в людях жопу, хуй они покажут сами. 
Всегда миром правил криминал, а легавый хуй сосал. 
Всегда надеешься на рай, но очень часто получаешь хуй. 
Всегда найдётся такая блядь, которая думает что она не блядь. 
Всегда найдутся суки среди тех, кто жмёт руки. всегда найдутся бляди, что ударят . 
Сзади. 
Всегда обещают рай, и почти всегда дают хуй. 
Всегда побеждает тот, кому больше похуй. 
Все деньги заработать нельзя, а проебать можно. 
Все ебут всех. 
Все женщины - бляди дело только в цене, и форме оплаты. 
Все женятся, ебутся, а тут не во что обуться. 
Все за еблю, ебля за всех. 
Все иногда несут хуйню. 
Все - как люди, а я - как хуй на блюде. 
Все, кому мы похуй, пусть идут нахуй. 
В сексе самое главное  не оказаться на неправильной стороне хуя. 
С все люди - бляди вопрос только в проявлениях блядства, и в степенях его тяжести. 
Всем бы хуй был хорош, если б он не стоил грош. 
Всем воды, а тебе - на ебло пизды. 
Всем вожатым - хуй пожатый. 
Всем - война, а тебе - на ебло говна. 
Всем врагам придёт пизда, я - борис бурда. 
Всем - день города, а тебе хуем в бороду. 
С всем, и всё - это значит никому, и нихуя. 
Всем известно, что таксист - это ёбарь-террорист. 
Всем каннибалам - разочек по ебалу. 
Всем, кто в жопу не ебётся, счастья видеть не придётся. 
Всем любимым  салам, всех врагам - хуй пополам. 
Всем любителям капитализма - в сраку вхуярить огромную клизму. 
Всем peace, а ты - в рот ебись. 
Всем пиздец, сказал отец, и дети ложки побросали. 
Всем рвачам и стукачам  толстым хуем по плечам. 
Всем сосать, летит ак барс, отхуячит он на раз. 
Всему в своё время нахуй пойти. 
Всему пиздец - всему начало. 
Всему приходит конец, а потом - постепенный пиздец. 
Всему своё место, и всё на своём месте идёт нахуй. 
Всем хуй, всем хуй, динамо  атакуй. 
Все мы люди, все мы ебёмся. 
В семь утра вставать  ебать, ебать, ебать. 
Все нади - бляди. 
Все невъебенные - въебенны. 
Все парни - бляди, весь мир - бардак. 
Все пиздецы приходят слишком рано, вся помощь - слишком поздно. 
Все платят за любовь бляди  честнее, они сразу называют цену. 
Все - просто бляди, жизнь - говно, а солнце - ёбаный фонарь. 
Все такие модные, как хуи подводные. 
В сети пиздеть  не мешки ворочать. 
Все фанаты  ебанаты. 
Всех ваших мам - хуем по губам. 
Всех девушек не перетрахать, но выебать можно многих. 
Всех денег не заработать, всех девчонок не переебать, весь мир не завоевать. 
Всех денег не спиздишь. 
Всех друзей - нахуй в мавзолей. 
Всех ебут, а ты - грейпфрут. 
Всех ебут своим чередом. 
Всех женщин выебать нельзя, но нужно к этому стремиться. 
Всех нахуй шли, если чувствуешь себя на правильном пути. 
Всех не наебёшь, но попробовать стоит. 
Всех пизд не переехать. 
Всех под лёд, и не ебёт. 
Всех пытаться отъебать - всё равно, что хуй взорвать. 
Всех с экрана заебёт дядя путин-ебловрот. 
Все хуи не соберёшь. 
Всех хохлов - ебать как слонов. 
Всё б ничё, да хуй в очо. 
Всё будет охуенно - у кого-то сразу, у кого-то постепенно. 
Всё бы было блядь в ажуре, если бы не хуй на абажуре. 
Всё бывает хорошо, но всё хуёво бывает гораздо чаще. 
Всё было бы заебись, но вдруг явилось в рот ебись. 
Всё было заебись - и вдруг, откуда ни возьмись, появилось в рот ебись. 
Всё было по-хорошему, пока ты был в пизде с горошину. 
Всё до пизды, лишь бы не было войны. 
Всё достало, - бей в ебало. 
Всё ищет, всё выгадывает - в пизду лезет, из жопы выглядывает. 
С всё кажется хуйнёй, пока не касается лично тебя. 
Всё конечно очень круто, но всё равно какая-то хуйня. 
С всё легко и просто, когда ты  тупая пизда. 
Всё лишнее - нахуй, всё лучшее - на хуй. 
Всё лучшее  детям, хуёвое они найдут сами. 
Всё можно, выёбываться нельзя. 
Всё на свете я ебал, я - электрик-экстремал. 
Всё не как у людей - ни пизды, ни грудей. 
Всё не может само по себе просто так взять, и уйти - это всё человек проёбывает сам. 
Всё не спится в ночь глухую собаке, сторожу, и хую. 
Всё нужно делать своевременно, потому что потом это может стать нахуй не надо. 
Всё пиздато, мир без нато. 
Всё плохо - это не страшно страшно, когда всё хуёво. 
С всё проебать  возможно. 
Всё проебать - это тоже дар. 
Всё пропито, проебённо, не на дело заведённо. 
Всё смехом, смехом, а пизда кверху мехом. 
Всё - суматоха, мне давно похуй. 
Всё - хуетень, и поебень. 
Всё хуёво, всё в говне, это значит - вдв. 
Всё хуйня, пока ты жив. 
Всё  хуйня, рожать  пиздец. 
Всё что выпито, проебёно - в дело произведёно. 
Всё что заебись, не бывает долго. 
Всё что может быть проёбано, рано или поздно будет проёбано. 
С всё, что может накрыться пиздой, обязательно накроется пиздой. 
С всё, что не заебись, вороным конём ебись. 
Всё, что ты не спиздил на работе, ты украл у своей семьи. 
В сибири похолодание то на сирень, то на ясень, то на хуй дяди васин. 
В сибири рос, похуй на мороз. 
В сиротстве жить - хуй гноить. 
В словах - лев толстой, а в делах - хуй простой. 
В слове хуй нет звёздочек. 
В смысле, - хуй стоит, а яйца свисли. 
В спасибо хуй не сунешь. 
Вспизданул, как в воду взбзднул. 
Вспомнила блядь, как целкой была. 
Вспомним всех поимённо, кого поебённо. 
Вспомнишь хуйло, вот и оно. 
В сряда на хуй се не сяда. 
Вставший хуй лучше любого комплимента. 
С вставший хуй мозгам не товарищ. 
Встали дыбом волоса - хуй им, а не голоса. 
Встали утром до зари - хуй, петух, и технари хуй - посцать, петух - попеть, технари - моторы греть  ввс. 
Встал на очень скользкий путь - ебанёшься когда-нибудь. 
Встал хуй - суй. 
Встал хуй - упала голова. 
Встань, и иди. или сиди, и не пизди. 
Встретил либерала, бей его в ебало. 
Встретишь блядь - сумей поебать. 
Встретишь кидалу - дай по ебалу. 
Встречаться с мажором - в рот оно ебись, любить простого парня - вот что заебись. 
Встречают по длине хуя, а провожают по количеству палок. 
Встречают по слону, а провожают нахуй. 
Встречают по шмоту, провожают пиздюлями по хардкору. 
Вступил в паблос - хуй подрос. 
В сумасшедшем доме и валенок на хуй наденут. 
В супрядках не хуй, а в складчине не торг. 
Всю водку не выпьешь, всех баб не выебешь, но это должно быть целью. 
Всюду, всегда, и везде - вечная слава пизде. 
Всю ночь дристал, - въеби гастал. 
Вся деревня пашет, а она пиздой машет. 
Вся жизнь  наёбка, а ты в ней - лох. 
Вся жизнь  подъезд, а ты в ней надпись хуй. 
Вся жизнь - это хуй, а ты в ней - жопа пидораса. 
Всякая блядь в ебле познаётся. 
Всякая новая елда по-новому ебёт. 
Всякая овца соснёт хуйца. 
Всякая пизда ебли достойна, но не всякая дважды. 
Всякая сорока от своего языка нахуй идёт. 
Всякая хуйня, да дома пригодиться. 
Всякая хуйня относиться к мелочам жизни. 
С всякая хуйня - это вещи, которые вы бережно храните двадцать лет и выбрасываете. 
 за один день до того как они вам понадобятся. 
Всяк еблан думает, что он - билан. 
Всяк ёбырь свой хуй хвалит. 
С всякие бляди, хуй вам сзади. 
С всякие суки, хуй вам в руки. 
Всякий коллайдер  пиздецу провайдер. 
Всякий, написавший какую-нибудь хуйню считает, что именно его хуйня и есть истина. 
Всякий слон свой нахуй хвалит. 
Всякий стремиться быть пиздаче, чем версаче. 
Всякий урод пиздит за народ. 
Всякий человек сам себе пиздец. 
Всяк кулик про своё болото пиздит. 
Всякого хуя имеем дохуя. 
Всякое движение есть движение вперёд, даже движение нахуй. 
С всякой хуйне кажется, что она очень важна, хотя она и нахуй не нужна. 
Всякому давать, у пизды края заболять. 
Всякому мила своя посылка нахуй. 
Всякому овощу - свой хуй. 
Всяк пиздец - на свой образец. 
Всяк пиздок, знай свой хуёк. 
Всяк по-своему с бабами ебётся. 
Всяк сверчок идёт на свой хуй. 
Всяку дрянь на хуй тянь - бог побачить, кращою вiддячить. 
Всяк хохолок, знай свой хуёк. 
Всяк хуй - про свои интересы. 
Всяк хуятор свой креос хвалит. 
Вся наша жизнь со словом блядь. 
Вся пизда заросшая, зато на вкус хорошая. 
Вся хуйня  от нас самих. 
Вся хуйня скрывается в деталях. 
В твиттере  молодец, а в школе  пиздец. 
В твиттер писать - это тебе не хуй сосать. 
В творчестве самое главное - не путать хуй с подсознанием. 
В телефоны афросеть можно целый день пиздеть. 
В тёмном крыму хуйло водиться. 
В тихой воде - хуй пойми кто. 
Вторник и среда, неделе пизда. 
Второе блюдо, из хуя верблюда. 
Второе мая, сижу охуевая. 
Второй хуй в жопе не помеха. 
Вторчермет - страна чудес к нам попал, тебе пиздец. 
В трудное время и из хуя можно сделать резиновую лодку. 
В трусах банан, в душе еблан. 
В туле со своим самоваром нахуй ходят. 
В тылу врага хуй не морщат. 
В тюрьме и хуй - верёвка. 
Втяните хуй и животы, и будете очень круты. 
В украине мир, покой, и цветёт калина а в росії президент - йобана блядина. 
В умелых, и чужих руках и хуй - балалайка. 
В ученье свет, а в хуе сила. 
White, соси хуй каждую night. 
Входя в пизду можно войти и в пиздец. 
В холуёво холуи живут нехуёво. 
В хуе главное не какой - а куда, с кем, и как. 
В хуе густо, так и дома не пусто. 
В хуе дохуя, в голове нихуя. 
В хуй, в пизду, и в джигурду. 
В хуй друзей, в хуй подруг, я сам себе пиздатый друг. 
В хуй как каркнешь, так и отзовётся. 
В хуй толсто звонят, да тонко едят. 
Вчера на банджо ты играл, сегодня выебан в анал. 
Вчера не догонишь, а от завтра не уйдёшь нахуй. 
Вчера скакал он как хохол, сейчас пиздец к нему пришёл. 
Вчера ты - генерал в пальто, а завтра - хуй ты знает кто. 
Вчера ты сыр с салями ел, сегодня тихо на хуй сел. 
В чём на блядки, в том и на богомолье. 
В чужих губах хуй всегда краше. 
В чужой ебле  похмелье. 
В чужой огород хуй не суй. 
В шатком хозяйстве и бычий хуй за верёвку сойдёт. 
В шахту пора, заебала нора. 
В широкий рот - большой хуй. 
Въебала ягуара - весь двор ебал задаром. 
Въебал машину - пора одевать зимнюю резину. 
Въебал сто грамм, и нету драм. 
Въебался в пизду - не говори, что не могу. 
Въеби винца, и жизнь станет заебца. 
Въеби пельменей, хуй отвиснет до коленей. 
Въеби рок, и всё будет оk. 
Въеби суши, и отвалятся уши. 
Въебуй, не въебуй, всё равно получишь хуй. 
Въёбываешь  получаешь, не въёбываешь - сидишь в жопе. 
Въёбывай, или всё проебёшь. 
Въёбывай, или уёбывай. 
Въёбывать в стойке, и жить в пойке. 
Выбери пиздатого, голосуй за блатова. 
Выбирай, не выбирай, хуй получишь а не рай. 
Выблядки не бывают бывшими. 
Выблядку поклониться - голова с плеч не свалиться. 
Выблядок пожрёт своего учителя. 
Выборы в пизду, я на них не пойду. 
Выборы не хуй  иди, и голосуй. 
Выбрал цель, еби в щель. 
Выглядеть красиво для девушки  честь, уёбищ в челнах дохуя есть. 
Выгода тебе может обернуться пиздюлиной соседям. 
Выдали блядь за растакую мать. 
Выебал бы вас между глаз, это джигурды наказ. 
Выебал врача - хуй упал с плеча. 
Выебал мамашу - заменил папашу. 
Выебал - обязан жениться. 
Выебал продавца, вот ему заебца. 
Выебал рыжую - снял 100 грехов. 
Выебал скафандр александр. 
Выебал чижа - хуй стоит, как у ежа. 
Выебать америку для россии - честь, а победа над финнами и у латвии есть. 
Выебать  время, ебаться  час. 
Выебать друга для самурая  честь, а гетеро-подруга и у лоха есть. 
Выеби соседку, получишь конфетку. 
Выебли немца во три коленца. 
Выебнувшемуся - да въебнётся, ибо нехуй выёбываться. 
Выебнувшись - да наебнётся, ибо нехуй. 
Выёбывается власть от собственного могущества и ничтожности покусившихся. 
Выёбываешься - проёбываешься. 
Выжрал в баре весь коньяк, - в жопу выебет маньяк. 
Выкинь нахуй свой бейсбол, собирайся на футбол. 
Выкинь свою мудрость к хуям, если она не решает твои проблемы. 
Выкладывай видео летом, а пизды получай зимой. 
Выключи паяльник, и заткни ебальник. 
Вы к нам жопой, мы к вам хуем. 
Вымой ноги и пизду, скоро я к тебе приду. 
Вы нас нахуй, а нам похуй. 
Вы - не морские котики, вы - ебливые ротики. 
Вы охуели, в субботу идти на работу. 
Выпей двести грамм винца для поднятия хуйца. 
Выпей квас никола, и будет хуй до пола. 
Выпей пиво, чтоб хуй стоял красиво. 
Выпивая за перспективу, главное - не проебать её следующим утром. 
Выпив триста - становишься хуистым. 
Вы пиздаты  всё пиздато, вы хуйня  всё хуйня. 
Выпил винища - занюхай пиздищей. 
Выпил гастал, и сразу хуем стал. 
Выпил компот, - хуй тебе в рот. 
Выпил - не пизди. 
Выпускник журфака, - по ебалу - на ка. 
Выпьешь мутного пузырь - хуй раздует хоть не зырь. 
Выпью пиво пенное, буду жить охуенно я. 
Выпью чашку кофею, чтоб всё было похую. 
Выросла  это когда идя без шапки в -20 чувствуешь себя ебанутой, а не крутой. 
Выступления до пиздюлей доводят. 
Выучила мать под хуем лежать. 
Выучи русский язык, и узнай когда тебя посылают в пизду, в душе тебя всё равно по-. 
 сылают нахуй. 
Выходные прошли заебись, если утром услышал - юрка, отъебись. 
Выходя из одного пиздеца, неизбежно попадаешь в другой. 
С выходят в топы, способом сования хуя в жопы. 
Вы чё, охуели, сибирские ели. 
Выше головы не прыгнешь, дальше хуя не проебёшь. 
Вышел в поле баб ебать, далеко тебя видать. 
Вышел из жан-жака, по ебалу - на ка. 
Выше нос, хуесос. 
Выше скорость  меньше ям, все подшипники к хуям. 
Выше хуя не прыгнешь, шире жопы не пёрнешь. 
Вышло солнце из-за туч, проебёт команда луч. 
Вышло  хуй, да дышло. 
В экстремальных видах отдыха важно успеть понять, когда заканчивается отдых, и начинается пиздец. 
В этой теме флуди, хуй получишь на груди. 
В юбилей иркутска у меня болит живот  это всё пломбир, ёбаный он в рот. 
Вялый драйв  хуёвый драйв. 
Вялым хуем массировать трудно. 
Вятский - народ блядский. 
В ящик мой реклам не суй, а то слон откусит хуй. 
Габит знает, габит прожил, габит хуй на всё положил. 
Гавань - страна чудес сюда попал, тебе пиздец. 
Ѓаволо си немал работа, па си ебе децата. 
Gagagul, не gagagul, всё равно получишь хуй. 
Гадимли мансур ебёт грязных кур. 
Гадкие, вонючие, пробки ебучие. 
Гадкий, вонючий, кошко ебучий. 
Гадом буду, хуй забуду. 
Газосварщик без спичек, как хуй без яичек. 
Газпром  хуй, гринпис - атакуй. 
Газ - ямалу, хуй - газпрому. 
Гаи  хуи. 
Гайдук - вонючий пиздюк. 
Галина бланка - для тебя, уебанка. 
Галина, ебётся в жопу без вазелина. 
Галстук то узкий, да хуй недюжский. 
Гальцеву без бороды не видать женской пизды. 
Галя - пизда рояля. 
Гамлет, хуй тебе в омлет. 
Ганджубас на синец  аллес, и пиздец. 
Гарний на лицi, як мiй хуй на кiнцi. 
Гвиндолен, хуй до колен. 
Где башкир с удочкой прошёл, там еврею с сетью нехуй делать. 
Где бес в ребро, там и хуй через плечо. 
Где блядь, там и хуй. 
Где б ты ни был, что б ни знал, вспомни - как в крыму пизду чесал. 
Где бухают и ебут, там энерго-институт. 
Где был хуёчек, там вырос цветочек. 
Где был я, там нет нихуя. 
Где вова, там всегда хуёво. 
Где водка, там и пиздец. 
Где водку пьют, там баб ебут. 
Где всё просто, там ангелов со сто а где всё хуево, там нет ни одного. 
Где гнев, там и идёшь нахуй. 
Где гребля, там и ебля. 
Где две бабы - хуй суём, а где три - там содом. 
Где дёшево, там и идёшь нахуй. 
Где долбоёб, там и пиздец. 
Где ебётесь - не живите, где живёте - не ебитесь. 
Где жид прошёл, там делать нехер. 
Где живём, там и хуй жуём. 
Где живёшь  не воруй, где работаешь  не блядуй. 
Где живут, там не ебут. 
Где жизнь, там и блядство. 
Где жопа - всему голова, там и пиздец - делу венец. 
Где жопа думает, там пизда. 
Где жрёшь  там не сри, где живёшь  не еби. 
Где запетух, там и гомоебля. 
Где ираклий, там и пиздюли. 
Где кабачок, там и мужичок идёт нахуй. 
Где лата, там хуй а не зарплата. 
Где летают орлы, там нехуй делать шакалам. 
Где любовь была, хуй вырос. 
С где люди хуйня, там всё хуйня. 
Где мои очки, чтобы отличить хер от бочки. 
Где наго, там и хуй. 
Где наебали один раз, там обязательно наебут повторно. 
Где найдёшь, там и пойдёшь нахуй. 
Где несчастье - там распиздяй, где распиздяй - там несчастье. 
Где нет волка, там и баран - хуй. 
Где нет меры, там и вера идёт нахуй. 
Где нет орла, там и воробей - пиздец. 
Где один армянин побывал - двум евреям делать нехуй. 
Где один пиздец, там и следующий. 
Где пизда - там рынок, а где две - там базар. 
Где пиздец, там и россия. 
Где пиздюки, там и пиздец. 
Где проебал топор, там его и проебал. 
Где прошёл хохол - богатство нашёл, где прошёл кацап - хуй ротом цап. 
Где пьют, там и ебут. 
Где пьянство, там и блядство. 
Где работаешь, живёшь - не даёшь в долг, и не ебёшь. 
Где разъёба, там несчастье. 
Где сгребли, там и взъебли. 
Где сгребут, там и ебут. 
Где семь хуёв, там дом не убран. 
Где сиськи, там и хуй найдётся. 
Где скотч не держит, там сварке делать нехуй. 
Где слон ни бегал, а нахуй всё равно попал. 
Где с пиздою родился, там и пригодился. 
Где стрелец, там пиздец. 
Где суд, там хуй сосут. 
С где суета, там и хуета. 
Где такое видать, чтоб собакам волков ебать. 
Где татарин с удочкой прошёл, там еврею с сетью нехуй делать. 
Где тонко - там и рвётся, где толсто - там сладко ебётся. 
Где тред создал, там и хуй пососал. 
Где угребут, там и уебут. 
Где умному горе, там долбоёбу веселье. 
Где хуйло прошло, там рашке смерть. 
Где хуйня, там и пиздец. 
Где хуй сосут, соси и ты. 
Где хую хуёво, там хуёво и тебе. 
Где шумные застолья, и с хмелем квас - там и на хуй сесть на раз. 
Где щи, тут и хуй. 
Где экстрим, там и пиздец. 
Геев мало, а пидорасов дохуя. 
Геи  супер, ебля  класс кто не верит, тому в глаз. 
Гей, не гей, а ебаться умей. 
Гей пизде не товарищ. 
Гелендваген хочу, а для этого только хуй дрочу. 
Гельмут коль ебал моль. 
Геморрой лечить - не хуй дрочить. 
Генерал без солдат, как хуй без яиц. 
Генерал дембелю - как пизде гандон. 
Генераторам идей не хватает пиздюлей. 
Генплан - это не хуй, куда-нибудь не всунешь. 
Георгий малец взял за щеку хуец. 
Георгий, хуй сосал в морге. 
Герман лисс на хую повис. 
Гермес, хуем в жопу залез. 
Гернец как раз рифмуется с пиздец. 
Геродот, ебать тя в рот. 
Героев рождает родина, а дураков пизда. 
Героин с утреца, и весь день заебца. 
Героический муса рвёт на хуе волоса. 
Герой труда и обороны, в пизде и в жопе макароны. 
Герой - это денежная единица, которой родина оплачивает труд идиотов и распиздяев. 
Гея хуем не испугаешь. 
Гибкая, как пизда липкая. 
Гимли - парень хоть куда хуй, топор, и борода. 
Гиннесс - в рот оно ебись, дон-живое - вот что заебись. 
Гипноз, гипноз, хуй тебе в нос. 
Гиппократ, хуем в зад. 
Гирю тягать  не бабу ебать. 
Гитлер - капут, панки попсу в рот отъебут. 
Гитлер сколько ни воюй, всё равно получишь хуй. 
Гитлер  хуй, фашизм  параша деды хой, победа наша. 
Главная блядь  это ты сам. 
Главная причина пиздеца в россии - это ты, потому что ты - сраное говно. 
Главная проблема музыки в россии  это ты, потому что ты слушаешь всякую хуйню. 
Главная ханжа  бывшая блядь. 
Главное - борись, и всё будет заебись. 
Главное в девушке - красота и честь, а пизда у каждой есть. 
Главное в жизни  не выёбываться. 
Главное в жизни - это умение пиздеть, и пиздеть убедительно даже если ты полный. 
 ноль - научись пиздеть много, долго, красиво, и ты - король. 
Главное  вола не еби, и волу не давай себя ебать а всё остальное приложиться. 
Главное в отношениях  не пиздеть. 
Главное в шахматах - не проебать коня. 
Главное достоинство мужчины не хуй, а кошелёк. 
Главное - идти вперёд, остальное не ебёт. 
Главное  наебать, а кого наебать - поебать. 
Главное не пиздёж твой, а поступок. 
Главное - не попутать ситуацию с проституцией, а обстоятельства с блядством. 
Главное - правильно подойти к делу, и тогда оно само пойдёт нахуй. 
Главное  чтобы на всё было похуй, остальное приложиться. 
Главной блядью можешь оказаться ты сам. 
Главный долбоёб - ты сам. 
Главный пиздец  в тебе / внутри тебя. 
Главный сексуальный возбудитель не хуй, а деньги. 
Глагольную рифму употребил - хуй себе в жопу засадил. 
Гладен хуй ебе, а кахърен не. 
Гладко было на бумаге, да заебались по овраги. 
Глаза ебутся раньше хуя. 
Глазами хоть пизду лижи, а хуй в строгости держи. 
Глаза не врут, врут пиздаболы. 
Глаза солдата смотрят в оба, всё ищут место для проёба. 
Глаза страшатся, а хуй ебёт. 
Глаз видит, да зуб - хуй. 
Глаз за глаз, ёб за ёб. 
Гламур  хуйня, гламур  параша готы кул, победа наша. 
Глебас, ёбни пивас. 
Глинка, хуй засунутый в ботинки. 
Глитта, пизда побрита. 
Глостер, хуй в компостер. 
Глубина жопы, в которой оказываешься во время сессии, прямо пропорциональна длине. 
 хуя который ты ложил на учёбу во время семестра. 
Глубоко вдохни, на всю хуйню рукой махни. 
Глумной пизде - горе везде. 
Глупая жена даже на хуй не нужна. 
Глупо выёбываться, когда нечем выёбываться. 
Глупой пизде - проблемы везде. 
Глуп попугай, да пиздит много. 
Глупую мадам и пизда не красит. 
Глуши водку, еби селёдку. 
Глядит в книгу, а видит хуй. 
Глядь, блядь. 
Гневайся, да иди нахуй. 
Говна бояться - в жопу не ебаться. 
Говна не въебал - жизни не видал. 
Говнище - твоё еблище. 
Говно - всегда в пизде твоей оно. 
Говномес не тот, кто в жопу ебёт - а тот, кто как орлов себя ведёт. 
Говно не тонет, и хуй не летает. 
Говорит про всякого, а ебёт одинаково. 
Говорить много можно только хуйню. 
Говорить правду - идти нахуй. 
Говоришь что патриот, - положи себе хуй в рот. 
Говорливых дохуя, но дефицит толковых. 
Говорят, что девка анна - хуже всякого еблана. 
Говорящий попугай  хуйня, по сравнению с пишущим ослом. 
Года  богатство, пенсия  блядство. 
Год без лета, как хуй без миньета. 
Годноту нести - не хуем трясти. 
Голландская армия и флот вас в рот ебёт. 
Гол не продаётся, вратарь в шары не ебётся. 
Голова без ума - шарыга, хуй без яиц - батог. 
Голова болит пиздец, - нужно скушать огурец. 
Голова гладка, как у выблядка. 
Голова должна быть в холоде, ноги в тепле, а хуй в пизде. 
Голова как у ленина, только хуёво приклеена. 
Голова не хуй  перевяжи, и лежи. 
Голова от хуя недалеко падает. 
Голову на хуй не пересадишь. 
Головы на хую не бывает. 
Голодного брюха не послать нахуй. 
Голодной бабе плохо спится, всё хуй сниться. 
Голодному и хуй  мёд. 
Голодному федоту и хуй в охоту. 
Голодный, как хуй холодный. 
Голодный работник  вялый хуй, а не плотник. 
Голод проймёт - станешь есть и то, что бог с хуя пошлёт. 
Голос, как пиздий волос. 
Голосовать - голосовали, один хуй нас наебали. 
Голосуешь за коммуняку, - подставляешь хую сраку. 
Голосуй, да хуй сосуй. 
Гол, пиздой об пол. 
Голубой - не атрибут это тот, кого ебут. 
Голубых на поле куча, это ваш зенит ебучий а спартак-москва всех круче. 
Голям хуй лапни, голяма дума не казвай. 
Гомик пидора ебёт, а потом наоборот. 
Гоните эту ваху сразу нахуй. 
Гонора на еблю, способностей на хуй. 
Горбатого могила исправит, а афаю нахуй. 
Горбатого уебана помойка исправит. 
Гордый хуй нельзя купить, но можно взять в аренду. 
Гордых берегут, доступных в жопу ебут. 
Гордыня споткнётся, высокомерный дух наебнётся. 
Горелка льётся - пизда ебётся. 
Горе тому, у кого нема хуя вдома. 
Гори всё огнём, ебись всё конём. 
Горилка в роте - пизда в работе. 
Гориляка л'ється, ебальник б'ється. 
Гори она гаром, пизда с перегаром. 
Горло дерёт, - хуярь чай и мёд. 
Горно-строительный - самый охуительный. 
Горный институт - в рот он ебись, колледж гостиничного сервиса и туризма - вот что. 
 заебись. 
Горный мастер втб - он боится драки носит брюки галифе, и три хуя в сраке. 
Город воронеж - голубые дали мы команду из саранска на хую видали. 
Город москва  всему живому пизда. 
Городок военный - просто охуенный. 
Город  сука, урод я ебал его в рот. 
Город тараз полон чудес зайдёшь за угол, тебе пиздец. 
Город щучин хуем скручен. 
Горожанам нужен мэр, сити-менеджеру - хер. 
Горчичка - мазать заебись яички. 
Горькой пизде - горько везде. 
Горькому кузьме и в пизде несладко. 
Горюй, не горюй, всё равно получишь хуй. 
С горячий, как хуй стоячий. 
Гости приходят сами, а уходят с пиздюлями. 
Гость на двор - всему пиздец. 
Гость хоть и недолго гостит, да быстро нахуй идёт. 
Гот - ебётся в рот. 
Готовил супец, получился пиздец. 
Готовил суп харчо, а получилось хуй зна чё. 
Готовиться к экзаменам - в рот оно ебись, учить присягу - вот что заебись. 
Готовь летом хохла, а зимой пиздюля. 
Готовь пизду летом, а хуй зимой. 
Готовь самогон летом, косяки зимой, а хуи пинать будешь в старости. 
Готовь хуй летом, и зимой тоже готовь. 
Гоша готов выебать алёшу. 
Грабить, выпивать, ебать гусей разрешит навальный алексей. 
Грабить, так банк ебать, так королеву. 
Градус понижают только пидорасы и долбоёбы. 
Гражданская война не есть пиздатый комикс. 
Гражданский долг  это когда в стране пиздец, то разгребать зовут тебя а когда пиздец у тебя, то страна тут ни при чём. 
Грамотей, держи хуй бодрей. 
Грамотная леди, соси хуй на обеде. 
Грамотно ложить хуй вам поможет пуффендуй. 
Грамотно посланный нахуй обратно не возвращается. 
Греби, греби, и власть еби. 
Гребля, ебля, онанизм укрепляют организм. 
Гребсти - это не бабу ебсти. 
Грех  грехом, а гомоебля - гомоеблей. 
С грех не наебать родное государство. 
Грех не спиздить под шумок. 
Грех - пока хуй вверх, опустил - господь и простил. 
Грех сладок, да человек от него всё равно идёт нахуй. 
Греция - вам хуй сосать, а не в футбол играть. 
Греческий салат охуенен и пиздат. 
Гречка без гуляша - как хуй без смазки. 
Гречка, на хую овечка. 
Гречка  срака, в рот ебись кушай борщ, он заебись. 
Гречку перебрать - не хуй подвязать. 
Гречневая каша, хуета ты наша. 
Гриб валуй похож на хуй. 
Грибы добра ебут бобра. 
Грибы  к хуям в небе. 
Грибы не виноваты, что мы - ебанаты. 
Грива для мужика - честь, а бритый и хуй есть. 
Гризли айболиту хуй отгрызли. 
Grickalice jelo piće sve imate, jebite se kako znate. 
Грiм гримить, земля трясеться, це марiчка на хуй рветься. 
Гринпись, отъебись. 
Гришка, от пизды задвижка. 
Гришу - кинули хуем через крышу. 
Гродно - салам, хуй в рот мусорам. 
Гроза - грозись, а мы за хуй держись. 
Гром гремит, дорога гнётся, там студент мади ебётся. 
Громко плачет пекаблядь, в игры ей не поиграть. 
Громко спиздил, и украл - называется отжал. 
Гром не грянет, мужик не пойдёт нахуй. 
Громче всех о блядстве кричит самая блядская блядь. 
Грудь ежа, хуй моржа. 
Грудью воздух рассекать - непроста задача, можно голову сломать ни за хуй собачий  ввс. 
Грузенкина - блядь, будет рожать. 
Грузенкина наталья - шлюха, ебёт себя расчёской в ухо. 
Грузчик - парень работящий грузчик пьёт, ебёт, и тащит. 
Группу аффинаж себе на хуй помажь. 
Грустная, как пизда уксусная. 
Грустной пизде - горе везде. 
Грусть + спортзал = всех в рот ебал. 
Грэс - страна чудес, нумерация - пиздец. 
Губернатор ткачёв наглотался хуёв. 
Губит людей не пиво, губит людей пизда. 
Гуляй, ебись, жизнь заебись. 
Гуляй смело, нахуй дело. 
Гуляли  веселились, посчитали - и пошли нахуй. 
Гулять  гуляй, да нахуй всё равно иди. 
Гулять - пиздой вилять. 
Гуманитария не наебал - жизни не видал. 
Гусар без усов, что пизда без трусов. 
Гуси жрут таких как ты, за хуёвые понты. 
Гуф заебал, рэп - это кал. 
Гуф, слим, птаха остальные - нахуй . 
Guf - хуйня, ак  параша rap-woyska, победа наша. 
Ебала собака вовка, сказала - пизда ловка. 
Ебали, ебали, а хуя не дали. 
Ебали, ебут, и будут ебать пока не купите стирмашинку вятка-5. 
Ебали мудилу крокодилы. 
Ебал любовь я эту в рот - dota-2, полтава.prod. 
Ебал народ я вас всех в рот. 
Ебало закрой, пока живой. 
Ебало педальное, - голосуй за навального. 
Ебало просит камень в него бросить. 
Ебало школоты, студента понты. 
Ебал проблемы ваши в рот, я - уругвайский пчеловод. 
Ебальник лучше завалить. 
Ебальник твой - враг твой. 
Ебал эту, ебал ту, а остался с хуем во рту. 
Ебал я вашу буровую, отдайте книжку трудовую. 
Ебал я в кал, ты заебал. 
Ебал я в рот друзей, подруг, я сам себе пиздатый друг. 
Ебал я этот урал. 
Ебал я эту хуету, 60 рублей - под хвост коту. 
Ебана му е макята, спукана му е работата. 
Ебанатам  ебанатская смерть. 
Ебанат пидораса видит из гондураса. 
Ебанаты - они и в африке ебанаты. 
Ебани винища, и закуси пиздищей. 
Ебани винца, рифма будет заебца. 
Ебани водяры с шампанью, почувствуй северное сияние. 
Ебание - серебро, а сосание - золото. 
Ебани кваску, развей тоску. 
Ебани меня димас, из морозилки говорит пивас. 
Ебани молока, убей родака. 
Ебани молочка, для разрыва очка. 
Ебани пивас, и всё будет нормас. 
Ебани по вене грязи, и еби овцу в экстазе. 
Ебани стопочку, и поебись в попочку. 
Ебани супца, чтобы было заебца. 
Ебанулись все подряд - три вожатых, и отряд. 
Ебанулся максим, да и хуй с ним. 
Ебанул хуйню максим, да и хуй с ним. 
С ебанутая краина - ясен хуй, це украина. 
Ебанутому дают, как подают. 
Ебанутому дитяти ножа не давати. 
Ебанутому мужу и море за лужу. 
Ебанутому роду нет переводу. 
Ебанутому экстремалу одного пиздеца мало. 
С ебанутость интернету не помеха. 
Ебанутость - не позор, расширяет кругозор. 
Ебанутость не порок, а большое горе. 
Ебанутость российских законов компенсируется возможностью забить на них большой советский хуй. 
Ебанутую рекламу делают не ебанутые, а для ебанутых. 
Ебанутый ебанат ебанулся об канат. 
Ебанутый коллектив - правильно, локомотив. 
Ебанутый ослик федя откусил кусок медведя. 
Ебанутый платит дважды. 
Ебанутый поп - ебанутая месса. 
Ебанутый ты, и все твои кенты. 
Ебануться и не встать, только бабочек считать. 
Ебануться один раз - нихуя не пидорас. 
Ебасос - как пылесос. 
Ебать ак барс, ебать коней вперёд атлант, артюхин - гей. 
Ебать во все куски, чтоб не умереть от тоски. 
Ебать всегда, сосать в пизде - девиз всех даркнессов везде. 
Ебать в сраку твою собаку. 
Ебать вы блядь. 
Ебать днём, ночью отдохнём. 
Ебать доверяй, но проверяй. 
Ебать - здоровью помогать. 
Ебать коней мы будем вместе, а наш зенит - на первом месте. 
Ебать-копать, некрофилов звать. 
Ебать котов всегда готов. 
Ебать кошку - не хуй в картошку. 
Ебать мозг женщине - всё равно, что ебать пустоту. 
Ебать надо страшных, красивых и так выебут. 
Ебать не вредно, вредно не ебать. 
Ебать - не кататься, нужно стараться. 
Ебать - не копать, лопатой не махать. 
Ебать не можно тот овца, который любит гришковца. 
Ебать - не порхать, можно силы потерять. 
Ебать - не скрипт писать. 
Ебать - оно и в африке ебать. 
Ебаться бояться - в бордель не ходить. 
Ебаться в моде при любой погоде. 
Ебаться в рот, я патриот. 
Ебаться для пидора  честь, а секс и у натуралов есть. 
Ебаться каждый рад - и стар, и млад. 
Ебаться-колотиться, педрилой становиться. 
Ебаться  легче, чем встречаться. 
Ебаться можно, если осторожно. 
Ебаться можно заебаться. 
Ебаться надо так, чтобы находить в кошельке другого человека деньги и для себя. 
Ебаться  не напасть, поебавшись бы не пропасть. 
Ебаться - не на хлеб стараться. 
Ебаться нужно не членом в пизду, а душа в душу. 
Ебаться - прекрасно, когда безопасно. 
Ебаться с археологом - это честь, а собака у кого угодно есть. 
Ебаться с женой  это как летать по кругу не хочется, а надо  ввс. 
Ебаться-сраться, куда деваться. 
Ебаться  улыбаться, а также усцываться. 
Ебаться уметь - не клювом свистеть. 
Ебать хотел бы всё я в рот, да вот пока наоборот. 
Ебать хотел я tokio hotel. 
Ебать целку - всё равно, что совать хуй в стенку. 
Ебать эту школу в рот, и наоборот. 
Ебашим кашу, пиццу нашу. 
Ебашим пиво, вот что в натуре красиво. 
Ебашить надо таких друзей, и сдавать их нахуй в музей. 
Ебашить наркоту не бросим, 14/88. 
Ебашишь насвай - друзей не забывай. 
Ебашь, взрывай, но меру знай. 
Ебашь всеми стилями сразу, каким-нибудь попадёшь. 
Ебают - не ищут, ебут - не дрищут. 
Ебая школьниц и старух - смотри, чтоб хуй твой не опух. 
Ебём гламур, и всяких дур. 
Ебёна вошь, ебёна гнида, ебёна бабка степанида. 
Ебёна мать - как соль во щах. 
Ебёна мать, сказала королева, увидев хуй персидского царя. 
Ебёная жена мужу не мила. 
Ебёт, да не тот. 
Ебёт как пишет, а сам чуть дышит. 
Ебёт коров александр шевелёв. 
Ебёт не тот кто кричит, а тот кто молчит. 
Ебётся в рот вот это вот. 
Ебётся в рот студентка света, спасибо путину за это. 
Ебётся, как смеётся. 
Ебётся тот, кому не лень, даже северный тюлень. 
Ебёшь козу, добиешь сира. 
Ебёшь коров, не пеняй на бобров. 
Ебёшь мозги - пиздуешь нахуй. 
Ебёшь овец  тебе пиздец. 
Ебёшься - ебись, а с друзьями делись. 
Ебёшь - что золото гребёшь, наёбся - как говна нагрёбся. 
Еби бабу сгоряча, если хочешь ты борща. 
Еби баран, дрочи в коран. 
Еби блядь всякую - увидит бог, и пошлёт хорошую. 
Еби верблюда, пока лежить  бо вiн встане, и побiжить. 
Еби всех, попадутся и красивые. 
Еби глуху, слепу, калеку, и бог добавит тебе веку. 
Еби грядки, и будет всё в порядке. 
Еби, да не выебанным будешь. 
Еби детка, с меня конфетка. 
Еби егэ у себя на ноге. 
Еби емеля, твоя неделя. 
Еби каждую блядь, бог увидит  даст нормальную. 
Еби картошку через окошко. 
Еби кота, и будет жизнь крута. 
Еби манго, танцуй танго. 
Еби маню летом, а зимой  лизетту. 
Еби мили ё-мобилем. 
Еби молоко, и пиздуй далеко. 
Еби муму, забей на всех, и в жизни ждёт тебя успех. 
Еби, не жалей, милую сашу грей. 
Еби ногу об дорогу. 
Еби просто, будешь жить лет до сто. 
Еби рок, ешь сырок. 
Еби себя в нос, паскудный барбос. 
Еби собак, лижи пердак. 
Еби сосиску, и жуй ириску. 
Еби стакан в сракотан. 
Ебись в анал, ебись в пизду, не забывай про джигурду. 
Ебись в дождь, жару, мороз - чтоб не страшен был склероз. 
Ебись всегда, ебись везде, а остальное по пизде. 
Ебись всё в рот, я - бутерброд. 
Ебись всё конём, ночью и днём. 
Ебись голышом, с карандашом. 
Ебись за гринпись. 
Ебись, кури, бухай пока молодой  успевай. 
Ебись, не боись. 
Ебись, не ебись, всё равно не будешь заебись. 
Ебись он в рот, родной завод за десять лет - 100 грамм конфет. 
Ебись оно всё колом, квас никола. 
Ебись пока молодой, чтобы потом не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы. 
Ебись ты боком, со своим роком. 
Ебись ты коромыслом, если не помнишь смысла. 
Ебись ты хуем новым, трёхметровым. 
Еби такси, и хуй соси. 
Ебите баранов - они дают силу, и пол кило тротила. 
Ебите блядей, творите детей. 
Ебите всех, пусть вам сопутствует успех. 
Ебите катю, за демократию. 
Ебите меня в спину, а я штаны скину. 
Ебите своих женщин, иначе кто-то сделает это за вас. 
Ебите собак, команда спартак. 
Ебитесь в рот, я - дон кихот. 
Ебитесь все об стенку, цска порвёт вам целку. 
Еби ту, что под рукой, и не ищи себе другой. 
Еби убогих и калек, и бог добавит целый век. 
Еби эмо, пиши поэму. 
Еблан волоёбу не товарищ. 
Еблан еблана видит издалека. 
Еблан и уебан - жёлудь роман. 
Еблан - он во всём еблан. 
Еблану закон не писан. 
Ебливой тёлке бог пизду не даёт. 
Ебливую блядь могила исправит. 
Ебло заваливай, и проваливай. 
Ебло, которое россию проебло. 
Еблом торговать - не мешки таскать. 
Еблысь-еблысь, ебальником об рысь. 
Ебля без дивчины - явный признак дурачины. 
Ебля без причины - признак гомосины. 
Ебля без хохлушек, как суп без галушек. 
Ебля будет как попало без тяжёлого металла. 
Ебля в счастье наслаждает, а в беде утешает. 
Ебля, гребля, и охота а ещё - кружок по фото. 
Ебля грядёт - пизда поёт. 
Ебля должна быть такой, чтобы за неё не было стыдно. 
Ебля дороже денег. 
Ебля дружбе не помеха. 
Ебля ебле рознь. 
Ебля курьера входит в стоимость товара. 
Ебля мозга без причины - признак бабы-дурачины. 
Ебля чужих мозгов до добра не доведёт. 
Ебне все возрасты покорны. 
Ебота на еботе, и пизда на животе. 
Ебу диету, хочу котлету. 
Ебу друзей, ебу подруг, я сам себе пиздатый друг. 
Ебу миньет, даёшь интернет. 
Ебу прохожего, на себя похожего. 
С ебу работу, даёшь субботу. 
Ебу свету хуем в ухо до рассвета. 
Ебу собак, вот как-то так. 
Ебусь в жопу смолоду, зато не помер с голоду. 
Ебут красивых, а женятся на мышах. 
Ебут не за то, что косячишь а за то, что попадаешься. 
Ебут по анкете, провожают на такси. 
Ебутся гуси в сракотанку у театра на таганке. 
Ебутся коты, кошки, и я немножко. 
Ебутся монахи, за две рубахи. 
Ебут тимошенко путин и лукашенко. 
Ебут того, кто ебётся. 
Ебучая голова ногам чёрный хуй даст. 
Ебучий vista, ты чё завис то. 
Ебучий как слон, въебенный как лис - это джардисов джардис. 
Ебу я вас в железный глаз. 
Ева, хуёв королева. 
Евгения высотина, в пизде блевотина. 
Евгения, нет в пизде терпения. 
Евреем можешь ты не быть, но объебать страну обязан. 
Евреи - сраные жиды всё у тебя отберут, и нихуя не дадут. 
Еврей среди людей - как русский меж блядей. 
Европа из евросоюза съёбывается, а украина туда въёбывается. 
Европа - хуй в жопа. 
Европе - пиздец, идём ебать овец. 
Его мрот - это народу хуй в рот. 
Егор титов  мудак, полная хуйня спартак. 
Еда - не пизда, доступна всегда. 
Еда  рис, питьё  рис, одежда  рис, дороги  рис, дома  рис и хуй скис. 
Еда сама в рот не запрыгнет, а хуй - только дай. 
Едешь на день, нахуй пойдёшь на неделю. 
Едешь нахуй, пива бери на неделю. 
Едим котлеты, врагам бьём еблеты. 
Единороссы пиздят бабосы. 
Единственно верный способ сделать человеку хорошо - нужно сделать хуёво, а потом. 
 так, как было раньше. 
Едой и пиздой мужика не наказывай. 
Еду в грибоедов, пиздить мясоедов. 
Еду на дачу, лопатой хуячить. 
Еду я по выбоинам, чувствую себя выебанным. 
Её в тверь, а сам блядей в дверь. 
Ежа голым хуем не убьёшь. 
Ежедневно еби вола, пока у него не отваляться рога и голова. 
Ежели баба не блядь, то она и не баба. 
Ежели водка работе мешает - брось её нахер, работу свою. 
Ежели кони в тройке тянут в разные стороны, то пизда рулю однозначно. 
Езда на машине - это как секс с малолеткой чуть не туда - и всё, пиздец. 
Езда по пизде - дорога к звезде. 
Ей неймётся, а ему не ебётся. 
Ей одиннадцатый год идёт, всяк её теперь ебёт. 
Екатерина воронцова лижет хуй как дуб здоровый. 
Ел, ел, и прихуел. 
Елизавета, на хуй надета. 
Ели кески, с хуя обрезки и закусывали дордочками, с хуя жёрдочками. 
Ем гранат, гранат пиздат. 
Ему хоть хуй в глаза, а он - божья роса. 
Наебал. 
Если баба выёбывается как пацан, то пусть и пизды получает как пацан. 
Если баба горяча, то пизда до плеча. 
Если баба любит погулять, значит эта баба - блядь. 
Если баба начала ебать мозг, она не остановиться. 
Если баба погулять, то - блядь. 
Если баба попробовала два хуя, третий она из-под земли достанет. 
Если бабе сорок пять, то по-новой баба блядь. 
Если бабе с утра нечего надеть, то новому спиннингу пиздец. 
Если бабы не дают, значит часто их ебут. 
Если бардак не работает  меняют не вывеску, а блядей. 
Если бляди какое-то время не прилетает, блядь начинает охуевать. 
Если блядский ты пиздюк, ебанись об утюг. 
Если блядь ничто не значит, значит - хуй по хую плачет. 
Если блядь ты и невежда, ты - волковская надежда . 
Если б морда не пиздела, не ходила б в синяках. 
Если б мы не размножались, в пизду бы тёлки не ебались. 
Если б не гарена, хуй бы был с полено. 
Если б не форд, то опель был бы самой хуёвой машиной. 
Если боль внутри залупы, отлижи пизду у трупа. 
Если бошку оторвало, наклей пластырь на ебало. 
Если будет вам хуёво, приезжайте в бирюлёво. 
Если будешь всех ебать, поломается кровать. 
Если будешь есть петрушку, хуй не влезет даже в кружку. если будешь есть укроп, он не влезет даже в рот. 
Если будешь жрать бананы, сможешь хуем бить стаканы. 
Если будешь много жрать - станешь жирным, сука, блядь. 
Если будешь много пиздеть, можешь не успеть состариться. 
Если будешь молодцом, всё будет заебцом. 
Если давно не слышала в свой адрес блядь, значит - теряешь популярность. 
Если даже что нашёл - то всё равно получается, что тихо спиздил и ушёл. 
Если дать полную свободу, человек охуевает. 
Если дать человеку пизды, он будет мучиться один день. если дать человеку пизду, он. 
 будет мучиться всю жизнь. 
Если девка прыгает на хуй, будь осторожен  трипак, спид, и сифилис возможен. 
С если девушка / женщина страшная, то до пизды что она умная. 
Если девушка не ебёт тебе мозги, значит - ты встречаешься с мужиком. 
Если делить по-честному, то поровну нихуя не получиться. 
Если дел под три вагона, ёбни литр самогона. 
Если денег дохуя, значит - будешь с бодуна. 
Если денег нет в руке, утопи свой хуй в реке. 
Если денег нет на водку, в пизду засунь себе пилотку. 
Если денег нет на пиво, то засуньте хуй в крапиву. 
Если день пошёл в пиздень, значит - был хуёвый день. 
Если детей ебут, значит это кому-нибудь нужно. 
Если дизайн пиздят, значит - дизайнер знаменит. 
Если дима говорит, вероятно - он пиздит. 
Если димой вас назвали, длинной палкой вас ебали. 
Если дождик, если гром, нахуй нужен агроном. 
Если долго сидеть вконтакте / в твиттере, можно увидеть, как накрываются пиздой. 
 лучшие годы твоей жизни. 
Если дома нелады, надо мэру дать пизды. 
Если дома нет еды, значит дай жене пизды. 
С если дохуя пиздишь, не удивляйся. 
Если друзья обижаются на подъёбы, значит друзья - долбоёбы. 
Если дух нашёл проёб, значит он не долбоёб. 
Если душа не лежит, то и хуй не встанет. 
Если дяде хуй  игрушка, будь осторожен - спид под подушкой. 
Если дядя спит без дяди, то подхватит спид от бляди. 
Если ебать ель в ноябре, не застрянут иголки в хуе. 
Если ебли не хватает - хуй обкакай, помогает. 
Если ебля мешает работе, то ну её нахуй такую работу. 
Если ебут тебя без вазелина, значит хуй не очень длинный. 
Если ева вас зовут, значит вас в пердак ебут. 
Если есть в пизде макака, то она с радиофака. 
Если есть кокс, похую на бокс. 
Если есть пизда и жопа, значит можно не работать. 
Если есть пиздёж, то скоро можно ждать пиздец. 
Если есть солдат с лопатой, нахуй нужен экскаватор. 
Если есть у бабы рот, значит баба не урод. если есть пизда и жопа  значит далеко. 
 пойдёт. 
Если есть у бабы рот, то она в него возьмёт. если есть во рту пизда, значит ртом ответит да. 
Если есть хуй и два яйца, борись до конца. 
Если есть хуй и язык, значит не урод мужик. 
Если есть язык и хуй, значит парень не фуфлуй. 
Если ёбнешь ломом пальцы, отпадут от хуя яйца. 
Если ёбнулся в кровать, будешь долго-долго спать. 
Если ёбнулся с качель, придёт на помощь фастум-гель. 
Если ёбнуть посильней, заработает быстрей. 
Если ёбнуться об пень, то работать будет лень. 
Если ёкнулся хардец, то всему тогда пиздец. 
Если жарить бабу хуем, не станет маяться фэн-шуем. 
Если жена не ебёт мужу мозги, значит кто-то ебёт жену. 
Если жена рекламирует мужа, значит - он ей больше нахуй не нужен. 
Если женщина без пизды, то она должна быть с языком и руками. 
Если женщина выглядит как бесстыжая блядь, и говорит как бесстыжая блядь, то она и. 
 есть бесстыжая блядь. 
Если женщина  доска, наебнёт тебя тоска. 
Если жизнь летит в пизду, танцуй под лободу. 
Если жизнь нехороша, поеби опарыша. 
С если жизнь пошла по пизде, она оттуда может уже не вернуться. 
Если жизнь твоя - хуйня, ебани бокал вина. 
С если жизнь тебя заебала, то попробуй найти себе другую. 
Если жизнь у вас пиздец, покупайте хёндай гетц. 
Если жизнь  хуета, поможет ебля кота. 
Если жiнка знаэ, чого вона хоче - то вона або мало хоче, або дохуя знаэ. 
Если жопа срёт с трудом, хуй намажь себе говном. 
Если жопа толще хари, значит плохо вас ебали. 
Если жопа шире плеч, нахуя её беречь. 
Если жрать одни консервы, то в хую не станет спермы. 
Если жрёшь ты лук-шалот, в пизду залезет кашалот. 
Если завтра нету пар, сегодня мы ебашим в бар. 
Если за дело взялся близнец - всему на свете приходит пиздец. 
Если заебал дядя вова, не голосуй за него снова. 
Если зайца долго бить, он и хуем сможет расписаться. 
Если за первые 15 секунд вы не видите хуй, значит логотип хороший. 
Если зачесался хуй, на приличия наплюй. 
Если играет юрий хованский, будет результат уебанский. 
Если идёшь нахуй, иди молча. 
Если им похуй, то и нам нахуй. 
Если каждый кризис воспринимать как пиздец, мы сотворим его своими руками. 
С если кажется, что тебя хотят наебать, чаще всего не кажется. 
С если кажется, что ты поступил как долбоёб, почти никогда не кажется. 
Если какой-либо объект возможно спиздить, его обязательно спиздят. 
Если киев, то отец. коль москва, то пиздец. 
Если классная рожица, то хуй приложиться. 
Если клюнет в хуй петух, сдохнешь сразу после двух. 
С если кому-то похуй, то его нахуй. 
Если кончилась гречка, выеби овечку . 
Если котик, то держи хуй в ротик. 
Если кошек в рот ебать, сможешь лучше жизнь узнать. 
Если красавица на хуй бросается - будь осторожен, триппер возможен. 
Если крыша нах съебалась - хуй её уже догонишь. 
Если к тебе проявляют повышенное внимание, значит - хотят либо трахнуть, либо нае-. 
 бать. 
Если кто-нибудь сбацает брамса, пиздою ему непременно отдамся. 
Если кто-то умный, это не значит что он - не хуй. 
Если кум куму не отъебёт, то и в рай не попадёт . 
Если купишь автомат, выеби весь деканат. 
Если купишь жигули, значит все тебя ебли. 
Если купишь понтиак, будешь ёбнутый мудак. 
Если купишь ты 3g, тебя в жопу все ебли. 
Если к хую пизду прилепить, станешь себя ты чаще любить. 
Если ленин будет жить, нам пиздец не пережить. 
Если ленин - охуенен, то вуди ален - нереален. 
Если лето проебал, шрек порвёт тебе анал. 
Если лошади стали говорить тебе что ты ебанутый, значит - так оно и есть. 
Если лошадь накрылась пиздой, слезь с неё. 
Если любой вас зовут, значит вас ебёт верблюд. 
Если максом вас зовут, значит в жопу вас ебут. 
Если мал хуй, то не розмахуй. 
Если мальчик пиздоват, в этом он не виноват. 
Если матом пиздеть, очень можно охуеть. 
Если матрос сорок семь с половиной минут остаётся не пизженым, он начинает охуевать. 
Если маша вас зовут, негры вас везде ебут. 
Если меньше зарплата - хуй вам, а не коммуналки оплата. 
Если миллионам людей нравиться хуйня, она от этого не перестаёт быть хуйнёй. 
Если мир летит в пизду, добавьте майонез в еду. 
Если много материться, хуй может отвалиться. 
Если много спиздил в родной стране - к поездке в лондон. 
Если моделизм мешает работе - ну её нахуй, такую работу. 
Если может произойти что-то хуёвое, оно обязательно произойдёт. 
Если можешь не пиздеть, не пизди. 
Если муж ебёт овец - отношениям пиздец. 
Если мужчину держать только за хуй, ему быстро надоест. 
Если мух ебалом щёлкать, то варенья будет нету. 
Если мы вам не подходим, вы нам нахуй не нужны. 
Если надей вас зовут, в жопу гуси вас ебут. 
Если над хуем стебётся соседка, лучше сразу засунуть в розетку. 
Если наёбываешь, жди того же. 
Если нажать педальку газа, то пизда наступит сразу. 
Если назвали ослом - посылай нахуй. ещё назвали - посылай нахуй. назвали в третий. 
 раз - иди в лавку, и купи седло. 
Если нарекли алёшей - повод выебать хороший. 
Если на сарае написано хуй - это не значит, что он там есть. 
Если настроенья нету, ебани с утра котлету. 
Если нахуй надо, значит нахуй надо. 
Если нахуй не послали, уже хорошо. 
Если на хуй села птица, будешь петь и веселиться. 
Если не брить на хую волоса, в жизни лишь чёрная ждёт полоса. 
Если негра не ебал, значит - ебли не видал. 
Если не держит скотч, то сварка хуй поможет. 
Если не доебал, значит яйцами не достукаешь. 
Если не ебёшь свою женщину, её ебёт кто-то другой. 
С если не ебут, это gut. 
Если нельзя забыть, нужно попробовать хуй забить. 
Если не можешь ты уснуть, надо водки ебануть. 
Если не наебёшь, то и не проживёшь. 
Если не пиздеть что попало, всё будет хорошо. 
Если не пойдёшь в похуисты, поедешь в психопаты. 
Если не понимаешь что возможен пиздец, тебе пиздец. 
С если неправильно доебаться, может не получиться отъебаться. 
Если не пытаться, можно проебать единственное что у тебя есть - жизнь. 
Если не растёт хуец, вставьте в жопу огурец. 
Если нервы не в порядке, пару раз сходи на блядки. 
Если не с кем ебаться, купи себе ваз. 
Если не стоит конец  это блядь пиздец. 
Если не стоит - не грозись, что выебешь. 
Если нет тебя в наряде, нехуй делать тебе в отряде  ввс. 
Если нету в пизде дна, в бошку лезет ерунда. 
Если нет у дяди бляди, нахуй жизнь такая дяде. 
Если нету полотенца, значит спиздили чеченцы. 
Если нету рожи, то и водка хуй поможет. 
Если не учишь - хуй получишь. 
Если нехуй делать, лучше нихуя и не делать. 
Если нехуй пиздеть, то пиздеть нехуй. 
Если нечего миру сказать, нехуй сеть засирать. 
Если ник у тебя пчёл, не еби ты жопой стол. 
С если ничему не учит чужой пиздец, познаешь свой. 
Если обувь бля рибок, не заведётся в ней грибок. 
Если опоздал на поезд, нехуй бегать по перрону. 
Если отвалился хуй, ты его замаринуй. 
Если отрыгон котлетой, будет хуй стоять ракетой. 
Если отходняк, ебани коньяк. 
Если очень блядь культурный, поступай в архитектурный. 
Если очень вам хуёво, приезжайте в конаково. 
Если очень много врать, можно враз всё проебать. 
Если очень стало плохо - выпей водки, будет похуй. 
Если папиным хуем не вложено, кулаком не вобьёшь. 
Если парень в татухах, и не варит щи - такого ну нахуй, и хуй полощи. 
Если парень много дрочит, значит - он ебаться хочет. 
Если парень пьёт чай tess, значит он ебёт принцесс. 
Если парень с водкой дружен, значит - хуй ему не нужен. 
Если парень хуй свой дрочит, значит - он работать хочет. 
Если парня не ебать, парень может и съебать. 
Если пахнет хуй вареньем, всех еби без исключенья. 
Если пахнет чесноком, прикрывай ебло платком. 
Если паша вас зовут, вас трубой в очко ебут. 
Если переговоры зашли в тупик - приготовьтесь, вас могут отпиздить. 
Если пёрнул в самолёте, хуй отвалиться в полёте. 
Если пиво пениться, сегодня наебенимся. 
Если пизда везде, значит весь мир в пизде. 
Если пизда есть, шанс всегда при тебе. 
Если пизда, значит - дура. 
Если пиздеца очень крепко ждут, то имеют все шансы дождаться. 
Если пиздец настал, тебе не поможет гастал. 
С если пиздец прекратился на время - это не значит, что он прекратился навсегда. 
Если пиздить, то вагонами если ебать, то королеву. 
Если пиздить - то так, чтобы не было стыдно за это сидеть. 
Если пиздища не радует глаз, то ты скорее всего пидорас. 
Если пизду полизать, то можно и правду узнать. 
Если пизды давать чаще, то и результаты будут лучше. 
Если пиздят тебя сильно, ты на них посцы обильно. 
Если писька до колен, девкам похуй на кайен. 
Если пися встала ввысь  классно, чётко, заебись. 
Если пися пахнет писей, значит пися заебися. 
Если пить, курить, ебаться - жизнь имеет смысл. 
Если плачет пидорас, значит дали хуем в глаз. 
Если плохо с бодуна, ёбни пива и вина. 
Если повсюду висит реклама форекса, значит дела в стране действительно хуёвые. 
Если поднять руки ввысь, будет заебись. 
Если подъёбываешь, жди того же. 
Если положил на жизнь хуец - значит всё, тебе пиздец. 
Если помер дед максим, значит хуй остался с ним. 
Если по небу летают хуи, значит - прогнили от пьянки мозги. 
Если понты, нахуй идёшь ты. 
Если по уставу жить, заебёшься ты служить. а если жить не по уставу, завоюешь честь. 
 и славу. 
Если по утрам у тебя хуй не встаёт, значит - никто его в рот не берёт. 
Если похуй куда идти, ты никогда не заблудишься. 
Если принять позу мне похуй, остановишь армию проблем. 
Если пришла пизда, вам поможет джигурда. 
Если про бабу нельзя сказать ебанутая, то вы её плохо знаете. 
С если проебал, значит уже проебал. 
Если про известную актрису больше не говорят, что она - блядь, значит - она теряет. 
 популярность. если командира корабля подчинённые в разговоре между собой хотя бы. 
 иногда не называют мудаком, значит - его пора снимать с должности - вмф. 
Если противники много пиздят - к победе. 
Если путиным зовут, значит в рот тебя ебут. 
С если пьёшь, всё проебёшь. 
Если пьёшь за здоровье, то попробуй поебаться за девственность. 
Если пьёшь ты молочко, хуй войдёт в твоё очко. 
Если пьяный сел за руль, то везенья будет с хуй. 
Если работа мешает пить, то нахуй такую работу. 
Если разбили ебало, то редко кажется мало. 
Если разговор не дошёл до пиздюлей - уже хорошо. 
Если рано поутру хуй у носа - не к добру. 
Если рожа как у жабы, твой хуй сосать мечтают бабы. 
С если руки заточены под хуй, всё мешает. 
Если руки золотые, то до пизды откуда они растут. 
Если русский человек решил нихуя не делать, то его не остановить. 
Если русской женщине нехуем себя занять, её начинает очень беспокоить украина. 
Если сам с собою дружен, нахуй никому не нужен. 
Если сам  хуй, то везде гандоны мерещатся. 
Если с дерева падают обезьяны, значит дела не заебись. 
Если сегодня ты не идёшь на компромисс, то завтра ты идёшь нахуй. 
Если секса не хватает, человек хуйнёй страдает. 
Если секс есть постоянно, значит рядом мозгоёб. 
Если сел на один хуй, сядешь и на остальные. 
Если с жизнью не знаком - иди нахуй, точка com. 
Если сильно зуб болит, к хую приложи магнит. 
Если сильно постараться, может даже хуй сломаться. 
С если синьке да, тебе пизда. 
Если скажешь ты пиндос, ты - ебаный хуесос. 
Если скоро лекция, нахуй мне эрекция. 
Если слаб ты как улитка, будет хуй висеть как нитка. 
Если случается какая-то непонятная хуйня, значит - опять цены поднимут. 
Если слушать заебало, дайте лектору в ебало. 
Если слышишь в твиттере про жопу, хуй, и рот значит - пишет русский патриот. 
Если слышишь хуй соси - знай, ты учишься в мэси. 
Если смотришь аниме, сдохнешь нахуй блядь к зиме. 
Если сойдутся близнец и стрелец, это пиздец. 
Если солдат не проебался, значит - зря на службу призвался. 
Если соня вас зовут, то вас выебет верблюд. 
Єслі с парньом стало туго, виїби свого ти друга. 
Если с пивом есть собаку, можно выебать чубакку. 
Если спиздил, и не поймали - это лучше, чем купил. 
Если спирт в пизду налить, можно хуем его пить. 
Если спрайт и пепси пьёшь, у пиндоса хуй сосёшь. 
Если сразу не вложили хуем, потом палкой не вколотишь. 
Если ссорятся два друга, пизды получит кто-то третий. 
Если с толстыми ебаться, может койка поломаться. 
Если сунуть хуем в клей, то получишь milky way. 
Если сунуть хуй в карман, точно будешь наркоман. 
Если сунуть хуй в розетку, то вставать он будет редко. 
Если сучка не захочет, то кобель в пизду не вскочит. 
Если с хуем долго играть, можно яйца потерять. 
Если с хуем - не без бабы. 
Если съел лимон, пиздец. ну а если огурец, ты  парниша-молодец. 
Если таня суетиться, значит пиздец твориться. 
Если тварь достала, бей в ебало. 
Если твит не спиздили сразу, значит ты в приличном обществе. 
Если твои мысли зациклены на пизде, то и жизнь твоя накроется пиздой. 
Если твоя жена перестала ебать тебе мозги, значит её ебёт кто-то другой. 
Если тебе засунули хуй в задницу, это ещё не повод становиться пидором. 
Если тебе кажется, что жизнь более-менее наладилась - оглянись вокруг, где-то в кустах притаился пиздец. 
Если тебе пизда, то тебе пизда. 
Если тебе плохо - ложись спать, во сне будет похуй. 
Если тебе 14, ты долбоёб-нищеброд, и ездишь на общественном транспорте  это норма-. 
 льно. если тебе 30, и ты долбоёб-нищеброд  это печаль. 
Если тебя перестали ебать - это ещё не значит, что ты на истинном пути. 
Если трейдер - игрунец, значит денежкам пиздец. 
Если тролли не идут нахуй, нахуй идёт к ним. 
Если турок не придурок, значит он хуёвый турок. 
Если ты баран тупой, то еби себя рукой. 
Если ты готов пойти на всё, то для начала попробуй пойти нахуй. 
Если ты доверяешь, тебя обязательно наебут. 
Если ты думаешь, что пиздец не придёт, ты ошибаешься. 
Если ты думаешь, что тебя хотят наебать, ты недалёк от истины. 
Если ты ебаться хочешь, значит - ты нормальный очень. 
Если ты ебёшь наруто, значит в жизни очень круто. 
Если ты еблан хронический, поступай в технологический. 
Если ты здоров как бык, будет хуй стоять как штык. 
Если ты илья, то соси хуя. 
Если ты крутой рыбак, поезжай в стерлитамак там наловишь карасей, и мешочек пиздю-. 
 лей. 
Если ты куришь и пьёшь, то хуй за щеку берёшь. 
Если ты наебал баб, то ты - правильный чувак. 
Если ты наебал судьбу, значит это была не судьба. 
Если ты наёбан бабой, то иди лошара нахуй. 
Если ты не бальник, тогда закрой ебальник. 
Если ты не борешься с хуйнёй, она поглощает тебя. 
Если ты не будешь ебать власть, то власть будет ебать тебя. 
С если ты не видишь пиздец - это не значит, что он не видит тебя. 
Если ты не вова, жить будет хуёво. 
Если ты не заебись, съебись. 
Если ты не знаешь что такое дедик, значит ты не хакер а ебучий педик. 
Если ты не любишь баха, то иди тогда ты нахуй. 
Если ты не сын хуесоса, ебани немного лактозы. 
Если ты - олень, всунь хуй в пень. 
Если ты писать устал, в хуй себе засунь гастал. 
Если ты погодишь пиздеть, то тебя погодят пиздить. 
Если ты просишь пиздюлину от жизни, она обязательно это исполнит. 
С если ты рассуждаешь как тупая пизда, значит - ты и есть тупая пизда. 
Если ты себя никогда не ебал, значит - многое ты потерял. 
Если ты собрался выебать медведя - имей в виду, что может быть наоборот медведь. 
 выебет тебя. 
Если ты сосал хуец, ты уже не молодец. 
Если ты сосёшь конец  это всё, тебе пиздец. 
Если ты суёшь хуй в клей, то зовут тебя андрей. 
Если ты с учёбой дружен, значит - хуй тебе не нужен. 
Если ты считаешь необходимым говорить что тебе похуй, тебе не похуй. 
С если ты хуй, значит ты - хуй. 
Если тянка не даёт - хуй дрочи, и всё пройдёт. 
Если у армяна в жопе хуй найдут, то армян скажет что так и родился. 
Если убегать от тигра, он будет нападать. если убегать от тёщи, она будет ебать. 
Если у вас есть пизда, то это не значит, что вы  женщина возможно вы  обычная. 
Если у вас есть хуй, то это ещё не значит, что вы - мужчина может быть вы  просто. 
 хуйня. 
Если у женщины нет вопросов - она либо блядь, либо у вас нет шансов. 
Если у казаха в жопе поймаешь хуй, то он всё равно будет тебе доказывать, что это . 
 лишнее мясо. 
С если ум вам недодали, то добавить уже  хуй. 
Если у мужчины много денег, то похуй кто он по знаку зодиака. 
Если у тебя есть пизда - это не значит, что ты - главная. 
Если у тебя есть хуй, то этого недостаточно для того чтобы гордо называться мужчи-. 
 ной. 
Если у тебя кривой ебальник, значит  у тебя кривой ебальник. 
Если у тебя нет хуя, то не следует всем доказывать, что самые крутые яйца - твои. 
Если у тебя низкий мрот, пора идти и брать хуй в рот. 
Если у тебя хуй  то всё хорошо. если у тебя пизда  то у тебя много проблем, и жир. 
Если утром встал как хуй, то вечером залупу жуй. 
Если факты говорят сами за себя, то нехуй вмешиваться. 
Если фирме нехуем заняться, она себе ребрэндинг делает. 
Если функциональность мешает релизу - ну её нахуй, эту функциональность. 
Если хаешь usa, значит - ты хуи сосал. 
Если хочешь быть красивой, ёбни утром керосина. 
Если хочешь быть министром, то следи чтоб хуй был чистым. 
Если хочешь быть пиздатым, уеби себя лопатой. 
Если хочешь в военкомат, пошли нахуй деканат. 
Если хочешь всё, и сразу  получишь хуй, и постепенно. 
Если хочешь есть варенье, не лови ебалом мух. 
Если хочешь жизни отличной, ебани стакан пшеничной. 
Если хочешь жить в аду, поцелуй коня в пизду. 
Если хочешь идти быстро  иди один. если хочешь идти далеко  идите вместе. а если. 
Если хочешь кончить лучше, хуй намажь кофейной гущей. 
Если хочешь крепкий ахуй, то пошли декана нахуй. 
Если хочешь пирожок, не лови ебалом мух. 
Если хочешь поебаться - ляжь, поспи, и всё пройдёт. 
Если хочешь сил набраться, нужно вовремя ебаться. 
Если хочешь стать бомжом, хуй отрежь себе ножом. 
Если хочешь стать всесильным, хуй помой раствором мыльным. 
Если хочешь тунца, сосни хуйца. 
Если хочешь хуй и голод, голосуй за серп и молот. 
Если хочешь, чтобы было заебись  опохмелись. 
Если хуем бьём орехи, значит - мы идём в морпехи. 
Если хуем дорожишь, покажи всем пиздам шиш. 
Если хуем не вложили сразу, потом палкой не вколотишь. 
Если хуем не дотянулся, яйцами не достучишься. 
Если хуем ты горбатый, знать - болела салавата. 
Если хуёво - не терпи. а если терпишь, то не пизди. 
Если хуй без меры, нет ему веры. 
Если хуй болит немного, предстоит тебе дорога. 
Если хуй в ведро не влез - поступай на пгс. если в бак не влез потом - поступай на. 
 эконом . 
Если хуй ведёт себя как хуй, то и ну его нахуй. 
Если хуй висит не свой, отпили его пилой. 
Если хуй в окно стучит - не пугайся, это shit. если он вошёл в контакт, то вот это уже fuck. 
Если хуй вонзить в розетку, сперма будет как конфетка. 
Если хуй воняет сильно, то помой его керосином. 
Если хуй в поэте есть, перспектив его не счесть. 
Если хуй всё время твёрд, значит ты - английский лорд. 
Если хуй встаёт на кого попало, полечи своё ебало. 
Если хуй встаёт со скрипом, значит - ты болеешь гриппом. 
Если хуй встал без причины, съешь зажаренной кончины. 
Если хуй вы не сосали, приезжайте в тарко-сале. 
Если хуй готов к атаке, то ищи дыру во сраке. 
Если хуй достал до пят, вышел боком fruit and nut. 
Если хуй за губой, значит ты ещё живой. 
Если хуй задумчивый, голосуй за думчева. 
Если хуй зажать в тиски, получаются носки. 
Если хуй запечь в фольге, ревматизм пройдёт в ноге. 
Если хуй застрял в пизде, будет перхоть в бороде. 
Если хуй знает куда идёшь, то хуй знает куда придёшь. 
Если хуй лизнёт корова, сдохнешь ровно в пол второго. 
Если хуй ломается, то пидор прибавляется. 
Если хуй макать в данон, будет мал любой гандон. 
Если хуй на всех ложить, будет легче тебе жить. 
Если хуй на девку встал - пиздецу пиздец настал. 
Если хуй налево  это общество торпедо. если хуй направо  это общество динамо.. 
 если хуй стоит не так  это общество спартак. ну а если не стоит  это общество. 
 зенит. 
Если хуй на рыло, значит хуй на рыло. 
Если хуйне да, всему пизда. 
Если хуй не идёт на путина, путин идёт на хуй. 
Если хуй не лезет в сраку, то ебать тебе макаку. 
Если хуй не может встать, то не сможешь ты ебать. 
Если хуй не трогать долго, от него запахнет моргом. 
Если хуй не умывать, лучше сразу затоптать. 
Если хуй не хуем сделан, то пту. 
Если хуй обмяк как тесто, не найти тебе невесту. 
Если хуй огреть бревном, будет он кончать говном. 
Если хуй опух немного - дверь открой, смерть у порога. 
Если хуй покроешь лаком, будешь трахаться со смаком. 
Если хуй покрылся льдом, скоро попадёшь в дурдом. 
Если хуй попадёт в капкан, сможешь плясать ты и вальс и канкан. 
Если хуй прыгает и квакает - это ещё не лягушка. 
Если хуй рулит, мозги бессильны. 
Если хуй свернёшь как бублик, то правительство даст рублик. 
Если хуй сосал у хача, жди на губках ты трипача. 
Если хуй соснёшь барана, станешь просыпаться рано. 
Если хуй суёшь ты в клей, то зовут тебя андрей. 
Если хуй твой отвалился, значит - ты уже допился. 
Если хуй тебе надоел, лучше чтоб ты его сразу съел. 
Если хуй тебя заебал, лучше чтоб ты его оторвал. 
Если хуй торчит из кеда, то московское торпедо. 
Если хуй торчит как кустик, значит ты - гидроакустик  вмф. 
Если хуй у вани длинный, в рот ебите его сильно. 
Если хуй ударить пыром, станешь срать российским сыром. 
Если хуй у негра белый, этот негр очень смелый. 
Если хуй у тебя в жопе, значит меньше надо пить. 
Если хуй  хуй, то хуй к хуям. 
Если целка - не рискуй, заглотнуть пиздёнкой хуй. 
Если часто хуй брать в рот, можно стать слепым как крот. 
Если часто хуй дрочить, можно спермой ноги мыть. 
Если человека долго не пиздить, он начинает охуевать. 
Если человека посылают нахуй, а он идёт куда хочет, то это и есть свобода. 
С если человек ведёт себя как припиздок, скорее всего он и есть припиздок. 
Если человек  дурак, это надолго. если ёбнутый - это навсегда. 
Если человек захочет что-либо проебать, его ничто не остановит. 
Если человек начал тебе пиздеть - это будет повторяться всегда. 
Если человек отсосал хуй один раз, он обязательно попытается сделать это снова. 
Если человек очень хочет найти пиздец, это обязательно сбывается. 
Если человек  пизда, то как бы мило он себя ни вёл, в душе он всё равно пизда. 
Если человек пиздит - въеби ему с вертушки, лучше лекарства от пиздабольства ещё не. 
Если человек разумный - он читает, если долбоёб - только пишет. 
Если человек резко впадает в религиозность - значит или уже спиздил, или собирается. 
 это сделать. 
С если человек способен говорить, ему недостаточно хуёво. 
Если человек умер - это надолго, если он долбоёб - это навсегда. 
Если человек хуйню пишет, значит - он хуйню думает. 
С если четвёртый муж бьёт по ебальнику - дело не в муже, а в ебальнике. 
Если чешется пиздёнка, значит - будет работёнка. 
Если что-то горит, взрывается, тонет - значит уже всё спиздили и поделили. 
Если что-то может улететь в пизду, оно обязательно туда улетит. 
Если что-то потерял - это значит проебал, если что-то пизданул - называется вернул. 
Если чувак экономит на сайте, сразу же нахуй его посылайте. 
Если чурок ты не бьёшь, сразу видно - баб ебёшь. 
Если элей вас назвали, то в подворотне вас ебали. 
Если яйца как арбузы, съешь скорей пизду медузы. 
Ес не будет возражать, если украина  блядь. 
Естественная красота для девушки  честь, а намазанная хуйня и у клоуна есть. 
Есть дамы для, а есть дамы бля. 
Есть, да не про хуйла честь. 
Есть два вида подарков - которые нахуй не нужны, и которые хрен кто подарит. 
Есть идея, я хуею. 
Есть конь, да заезжен. есть хуй, да подержан. 
Есть ложь, пиздёж, и статистика. 
Есть малина, а есть ёбаная скотина. 
С есть народ, а есть хуй в рот. 
Есть, но проще хуй съесть. 
Есть орало, да нечего сунуть в ебало. 
Есть парни с бородой, а есть в мозгу с пиздой. 
Есть попец - есть и хуец. 
Есть проблемы  помолись, помолился - заебись. 
Есть просто пиздёж, есть тупой и наглый пиздёж, а ещё есть правда от крига. 
Есть работа важная, хуй ложу отважно я. 
Есть такая книга - не пиздите, пстыга. 
Есть такая поговорка - хуй соси, егорка. 
Есть такие, с которыми хочется всю жизнь быть. а есть такие, которым хочется ебаль-. 
 ник разбить. 
Есть такой прикол - хуем за щеку укол. 
Есть только один истинный формат - format c, всё остальное  хуйня. 
Есть ум - будет и рубль, а нету ума - так иди нахуй. 
Есть у парня хуй и рот, значит парень не урод. 
Есть футбол, баскетбол, ну а ты  пиздабол. 
Ефрейтор в авиации - как хуй в канализации. 
Ефросинья, пизда синяя. 
Ехай дядя, на хуй глядя. 
Ехал бы воевать, да нехуй вставать. 
Ешьте кашку и компот - ого-го, ёбаный в рот. 
Ешьте овсяные хлопья, и ебитесь в жопья. 
Ешьте вафли куку-руку, чтобы хуй не влазил в руку. 
Ешьте гречневую кашу, и пихайте хуй в мамашу. 
Ешьте йогурты данон, чтобы хуй был как бетон. 
Ешьте кашу манную, пизда будет рваная. 
Ешьте кашу по утрам, чтоб пизды давать хачам. 
Ешьте парни суп харчо, будет хуй через плечо. 
Ешьте пиццу, хуй присниться. 
Ешьте плов горячий, будет хуй стоячий. 
Ешьте рыбу, пейте квас, будет хуй стоять у вас. 
Ешьте фрукты, овощи, и молоко - будет вам с пиздой легко. 
Ещё дитя, пизды не видел и в глаза. 
Ещё не вечер, ебальник поправят в седче . 
Ещё раз, и хуй в глаз. 
Жаждущие власти чаще получают хуи в пасти. 
Жак ширак ебал собак. 
Жалеть коня - послать нахуй себя. 
Жалеть хуя - истомить себя. 
Жаль кулака, да нужно пиздить дурака. 
Жанаозен - район чудес зайдёшь в угол, тебе пиздец. 
Жан-батист гренуй, всё равно получишь хуй. 
Жанна фриске, на пизде сосиски. 
Жара в белгороде - я ебу, сен-тропе и малибу. 
Жара ебле котов не помеха. 
Жарко горит, даже дым с пизды валит. 
Жар костей не ломит, запас в жопу не ебёт. 
Жатецкий гусь, за него и поебусь. 
Жвачка boomer - пожевал, и нахуй умер. 
Ждал, волновался, с хуем остался. 
Ждал помощь от властей, - получай в еблет лещей. 
Ждать и надеяться - верный способ скоропостижно ёбнуться. 
Ждать пизды, как с неба звезды. 
Ждёшь пиздец  всё заебец, не переживаешь  хуйню поймаешь. 
Жди, и нахуй иди. 
Жду днюху, как хуй шлюху. 
Жду лета, как хуй миньета. 
Жду новый год, чтоб ебать тебя в рот. 
Желание найти пиздец сбывается всегда. 
Желание рая чаще всего приводит к получению хуя. 
Желающих бухнуть - хоть жопой жуй, а настоящей помощи получишь хуй. 
Желая победы, будь готов к проёбу. 
Железный прут, кого-то в рот ебут. 
Железо куй, пока не опал хуй. 
Железцов, набрал в рот хуйцов. 
Жена без мужа - бляди хуже. 
Жена в тверь, хуй в дверь. 
Жена должна быть выебана качественно и в срок, иначе этим займётся кто-то другой. 
Жена должна следовать за мужем, куда бы он ни шёл но нахуй ему придётся отправиться. 
 одному. 
Жена должна суп варить, полы мести, хуй от жопы отвести. 
Жена-ездец  это полный пиздец. 
Жена изменила  блядство в дом, муж изменил  блядство из дому. 
Жена - как родственник, а родственников не ебут. 
Жена не может быть товарищем, товарищей не ебут. 
Жена, хуем поражена. 
Женечка, в пизде застряла фенечка. 
Женился, тут и хуй обломился. 
Женись на королеве, пизди миллиард. 
Жениться - не нахуй пойти, можно повременить. 
Женихов искать - пизды не жалеть. 
Женишься раз, а век идёшь нахуй. 
Женская дружба - до первого хуя. 
Женская пизда - самое слабое мужское место. 
Женский выебёж умом не поймёшь. 
Женское блядство - это ответ на мужское ублюдство. 
Женскую дружбу на хуй не меняют. 
Женственно-аккуратные брови  честь, а не выщипанная хуйня и у брежнева есть. 
Жену ебать, что картошку копать - не хочется, а надо. 
Жену надо бить по утрам, и ебать по ночам. 
Жену не ебать, так и милому не быть. 
Женщина без ласки, что хуй без смазки. 
Женщина без мудрости, что мужчина без хуя. 
Женщина в доме - деньгам пиздец. 
Женщина, выпившая вино, не хозяйка своей пизды. 
Женщина должна вызывать желание выебать, а не желание накормить. 
Женщина достойна того мужика, который её ебёт. 
Женщина - загадка, а в пизде отгадка. 
Женщина - как кубик рубика как ты её ни крути, всё равно с одной стороны какая-нибудь хуйня получиться. 
Женщина любит ушами, а мужчина пизду. 
Женщинам - денег мешок, и хуй до кишок. 
Женщина может заебать без хуя. 
Женщина не воробей - залетит, и пиздец. 
Женщина пиздой рожает, ей же и думает. 
Женщина потянулась к стакану - пизда захлопала в ладоши. 
Женщина там, где хуй. 
Женщине нужны ноги, чтобы хуй не сбился с дороги. 
С женщине от мужчины нужен вовсе не хуй, ей от него нужно всё. 
Женщину ебёт не мужчина, а случай. 
Женщины любят ушами, а мужчины хуями . 
Женщины-люди - хуй на блюде. 
Женщины - они или ебанутые, или не женщины. 
Женщины созданы для того чтобы их ебали, а не для того чтобы их понимали. 
Женщины - страшная сила, если бы не хуй. 
Жень, побрей пиздень. 
Женя кузнец, тебе пиздец. 
Жёванный крот, и щука-брат клали хуй на ваш арбат. 
Жёстко выебать жируху  лучше, чем смотреть порнуху. 
Жж вести - не хуем трясти. 
Живая пизда хоть одна, но до дна. 
Живём в лесу, ебём лису, молимся колесу. 
Живём, да хуй жуём. 
Живём  долбимся, ебём - торопимся. 
Живём как в донбассе - одну ебём, а шесть в запасе. 
Живём на отъебись, но заебись. 
Живём по закону ома - что спиздил на пожаре, пригодиться дома. 
Живётся - у кого хуй ведётся. 
Живёшь в большом городе - еблом не щёлкай. 
Живёшь за уралом - не щёлкай ебалом. 
Живёшь, пока ебёшь перестанешь ебать, ляжешь под нож. 
Живёшь - торопишься, ебёшь - колотишься, ешь  давишься так ведь хуй поправишься. 
Живи, баб еби, другим не мешай, и на чужой каравай хуй не разевай. 
Живи, да нахуй иди. 
Живи как хошь, один хуй помрёшь. 
Живи народ, крепись братва, пусть в рот ебутся мусора. 
Живи пока живётся, еби пока ебётся. 
Живи по нулям, всех унылых шли к хуям. 
Живи по понятиям битардским, а не по законам социоблядским. 
Živi posteno, i budi jeban od strane svakoga. 
Живите как нравиться, и нехуй париться. 
Живите, любите, умрите, нахуй идите. 
С живите осторожно, наебательство возможно. 
Живи честно, не воруй, и тогда получишь хуй. 
Život bez muzike, ko jebanje bez jebanja. 
Život je kurva ako ga ne jebeš - jebat će te. 
Život je nešto kao afera bez stila - red jebanja, red kajanja. 
Život je takav, upav i dlakav - nije ti lako, jer jebe te svako. 
Život nema pilulu za dan posle jeban si. 
Животное - мой хуй, с ним и толкуй. 
Život ti je kao pornić - si jeban, il jebeš zavisi kako se postaviš. 
Живот хочет вкусной еды, а член - новой пизды. 
Живу на мрот, ебал всё в рот. 
Жигуль пьём, баб ебём, по понятиям живём. 
Жидовке спиздеть, что с горы скатиться. 
С жиды за деньги в драку, а хохлам  хуй в сраку. 
Жиза  ебать, пошли бухать. 
Жизни не видал, коль замужних не ебал. 
Жизнь бекала, бекала - меня ебала, а мне некого. 
Жизнь  боль, мир  тлен, а ты - ебучий член. 
Жизнь будет коротка, если пиздеть не слегка. 
Жизнь будет проста и сыта, если вынуть хуй изо рта. 
Жизнь бывает трёх видов - нормальная, хуёвая, и в россии. 
Жизнь - говно, жена - блядь, и машина опель. 
Жизнь - да в рот она ебись, суицид - вот что заебись. 
Жизнь дана не для счастья, каждый свою пиздюлину получит. 
Жизнь десантника  это затяжной прыжок из пизды в гроб. 
Жизнь-житуха - в рот она ебись, сходить на пересдачу - вот что заебись. 
Жизнь идёт под откос, вот это пиздос. 
Жизнь изменить нельзя - или ты ебёшь, или тебя. 
Жизнь и учёба - в рот они ебись, камнем вниз с крыши дома - вот что заебись. 
Жизнь - как бокс только чуть раскроешься, сразу получаешь по ебалу. 
Жизнь - как в раю, всё похую. 
Жизнь - как дилдо с одной стороны - ебёт тебя в жопу, с другой - всё в твоих руках. 
Жизнь - как кукуруза, похожа на хуй люди думают, что клюют зёрна кукурузы под стать. 
 воробьям, двигаясь куда-то вперёд - но они клюют хуй, двигаясь куда-то вдоль хуя. 
Жизнь - как шоу, в котором ты нахуй пошоу. 
Жизнь  кал, и я её ебал. 
Жизньмалина - хоть хуёва, зато длинна. 
Жизнь на всякую хуйню богата, нереально жить без мата. 
Жизнь не удалась, и всему пиздец а сергей иваныч - молодец. 
Жизнь - не хуета, когда есть наркота. 
Жизнь - не хуй, дрочить не надо. 
Жизнь  не хуй собачий, она сложнее и богаче. 
Жизнь нужно прожить так, чтобы потом не было мучительно стыдно за свой уёбищный. 
Жизнь  обман, а ты - уебан. 
Жизнь одна, ебаться нужно сразу. 
Жизнь одна - зачем стесняться, если хочется ебаться. 
Жизнь одна  рискуй, и в хуй не дуй. 
Жизнь - она как хуй чем длиннее, тем лучше. 
Жизнь - она не только ёбаная, но и ебущая. 
Жизнь пиздата и без мата. 
Жизнь пиздата и хороша, когда есть анаша. 
Жизнь пиздец как хороша, только очень уж пиздец. 
Жизнь  пиздец, соси хуец. 
Жизнь  пиздос, так трудно обзавестись попутчиками на этот паровоз. 
Жизнь по вкусу не сахар, такую жизнь - нахуй. 
Жизнь  поебень, а ты в ней - олень. 
Жизнь поебёт, и наивность пройдёт. 
Жизнь полна, - въеби говна. 
Жизнь по пизде - рядом с тобой везде. 
Жизнь похожа на таро-колоду - и сколько карты ты ни тасуй, всё равно в финале получишь хуй. 
Жизнь прекрасна и удивительна, но порой бывает опизденительна. 
С жизнь прекрасна, когда пиздить безопасно. 
Жизнь проебали, - съешьте хинкали. 
Жизнь просрать - это вам не хуй сосать. 
Жизнь свалилась под откос, ты - ебаный хуесос. 
С жизнь слишком коротка, чтобы волноваться из-за хуйни проблема в том, что не всегда удаётся своевременно понять, что есть хуйня. 
Жизнь  снегирям, хуй - воробьям. 
Жизнь станет проще, если на некоторые вещи забивать хуй. 
Жизнь стоит того чтобы бороться, а любовь стоит того чтобы никому не ебать мозг. 
Жизнь такая - либо ебёшь ты, либо ебут тебя. 
Жизнь  тлен, если хуй не до колен. 
Жизнь то катиться - не пьёшь, не ебёшь, потом схватишься. 
Жизнь  тотальное блядство, не надо влюбляться. 
Жизнь учит пиздецу, а сердце верит в чудеса. 
Жизнь - хочешь бутерброд с сыром, а получаешь хуй с маслом. 
Жизнь - хуетень, и поебень. 
Жизнь - хуйня, а солнце - ёбаный фонарь. 
Жизнь - хуйня, еби коня. 
Жизнь - хуйня, зато хоккей хороший. 
Жизнь  хуйня, и везде пидорасы. 
Жизнь - хуйня, и девки - бляди, а я опять стою в наряде. 
Жизнь  хуйня, капоп  параша, суицид победа наша. 
Жизнь  хуйня, когда ты хуйня. 
Жизнь - хуйня, конопля лучше. 
Жизнь - хуйня, но мы с лопатой. 
Жизнь  хуйня, но никуда не деться. 
Жизнь  хуйня, погода - пидор. 
Жизнь человека делиться на два типа - на хуй и пизду и чем чаще попадается хуй, тем. 
 глубже падаешь в пизду. 
Жизнь - что сука не даёт, и ебёт. 
Жизнь - это билет в один конец, и этот конец называется пиздец. 
Жизнь - это боль, когда хуя ноль. 
Жизнь  это ебаться, ебаться, и заебаться. 
Жизнь - это не шутка соси хуй, мишутка. 
Жизнь - это огромный хуй, а ты  жопа и тебя ебут без смазки. 
Жизнь - это череда проёбанных возможностей. 
Жил, боролся, на хуй напоролся. 
Жил бы в сочи, нахуй прикуп. 
Жил бы дядя - наебнули, бляди. 
Жил-был мальчик, ёбаный в анальчик. 
Жил-был поп, мать его ёб. 
Жили б мы на хуторе, хуй бы нас попутали. 
Жили-были два кента  хуета, и дремота. 
Жили-были, не тужили, хуй на всё мы положили. 
Жили-были три пирата  хуй, жопа, и лопата. 
Жили мы на хуторе, всё нахуй перепутали. 
Жилищный вопрос поднёс хуй под нос. 
Жиллет, хуета хует. 
Жим - в рот ебись, бутылка - вот что заебись. 
Жінка - як двигун купа різних деталей, і ніхуя непонятно. 
Жiнка  як протонний колайдер хуй поймеш нашо створили, i шо воно таке. 
Жираф большой, да хуй лапшой. 
Жирная жопа для девушки  честь, а упругая хуйня и у уёбища есть. 
Жирная пизда для пацана  честь, а стройный хуй и у бабы есть. 
Жирный как медведь, охуеть. 
Жить без наркотиков  то же самое, что ебаться через колготки. 
Жить - вредно, всё  хуйня, везде пиздец. 
Жить в россии можно, но нихуя не полезно. 
Жить заебись - не заебёшься. 
Жить - заебись, только люди - козлы. 
Жить пиздато  хорошо, а пиздато жить  ещё лучше. 
Жить - по жизни заебись, остальное в рот ебись. 
Жить просто - да в рот оно ебись, придумывать проблемы - вот что заебись. 
Жить, так жить ебать, так королеву. 
Жлобин-сити, а вы хуй сосите. 
Жлобу помог  всё равно, что сам себя наебал. 
Жми педали, пока пизды не дали. 
С жовто-блакитний прапор в'ється, до україни пиздєц крадеться. 
Жопа брата на хую брата, такое за основу взято. 
Жопа в масле, хуй в говне, брестэнерго на спине. 
Жопа в мыле, ебло в грязи вы откуда, - мы из связи. 
Жопа в мыле, хуй в говне, фартук в масле - оливье. 
Жопа в мыле, хуй в растворе, но зато на самотлоре. 
Жопа, груди, и пизда - наши лучшие друзья. 
Жопа, грудь, говно, и хуй с русским рэпом не балуй. 
Жопа для кайфа, пизда для размножения. 
Жопа есть - пизды не надо. 
Жопа помясистей - будет хуй игристей. 
Жопа, попа, говнобой, хуй дрочить иди домой. 
Жопа сама в себя не поебётся. 
Жопа, сливы, чебурек я - пиздатый человек. 
Жопа, срака, хали-гали на хую мы вас видали. 
Жопа с ручкой, хуй со штучкой. 
Жопа, хуй, и огурец аникина настя  молодец. 
Жопа, хуй, пизда, анал в рот политику ебал. 
Жопа этому дому, пизда другому. 
Жопой жуй, конём ебись, больной живот - не заебись. 
Жопу хуем не испортишь. 
Жопу чтоб не напрягать, надо вискаса въебать. 
Жора - хуй, поди пожуй. 
Жрать захочешь, и хуй жареный съешь. 
Жрачка, водка, похуизм защищают организм. 
Жрёт шаверму клим, да и хуй с ним. 
Жри азу, еби козу. 
Жри, бухай, хуи пинай. 
Жри и ебись, может быть будет всё заебись. 
Жри и лопай сало, чё не так - лови в ебало. 
Жри и пей, еби гусей. 
Жрите дети сладкое, ебало будет гадкое. 
Жрите люди геркулес, чтобы хуй в пизду не влез. 
Жуй банан, тупой уебан. 
Жуй хуй, не балуй. 
Жулик фраеру сказал - вынул хуй, и показал. 
Журналист антон красовский, пососи наш хуй московский. 
Журналист тот, кто хуй сосёт . 
Жыланбузган - район чудес зайдёшь за угол, тебе пиздец. 
За айфон - хуёв вагон. 
За алсу - хуй отсосу. 
За атаку  хуй в сраку, а за штабную пизду  получай красную звезду. 
Забавы ради сгодятся все бляди. 
За байкалом  не щёлкай ебалом. 
За банду и двор - хуём в упор. 
Забанен максим, да и хуй с ним. 
За барбару и чай - по ебалу получай. 
Забей на всё, люби себя, и счастья будет дохуя. 
Забей на всё хуй, и орбита пожуй. 
Забей на хуету - на эту, и на ту. 
Забей хуй, и не ебись - всё будет заебись. 
За берёзовую русь - с мамкой поебусь. 
За бесплатно теперь и нахуй не пошлют. 
За бесплатно - хуй соси, так сложилось на руси. 
Забивайте хуй почаще, и жизнь станет слаще. 
Забивая хуй - сохраняешь нервы. 
Забить на всё - хуёв не хватит. 
За блюдо раклет - получи в еблет. 
За бокал мартини бьянко хуй сосёт и лесбиянка. 
Заболел, наверно слягу, только хуй не лезет в флягу. 
Заболеть в начале лета  долбоёба примета. 
За большие деньги можно и поросёнка выебать. 
За борщ и сало - набью ебало. 
Заботы негров шерифа мало ебут. 
За брата - хуй отсосу заебато. 
За братуху - въебу вертуху. 
За бред - на в еблет. 
Забудешь про честь, когда хороший хуй есть. 
Забывая о том, что жизнь - хуйня, от хуйни можно избавиться. 
Забыв меня однажды, идите нахуй дважды. 
Забыть прошлое - это как сварить суп хуем. 
Забьёшь хуй на лекцию, сохранишь эрекцию. 
Заваленное ебало для мужчины  честь, а длинный язык и у венома есть. 
Завали ебало куском сала. 
Завалiть їбальники, я люблю купальники. 
Заведите огород, и ебитесь тама в рот. 
Заветная пизда и поношенная хороша. 
С за видением рая очень часто не сразу заметно присутствие хуя. 
Завидовать, проигрывать, и сосать хуй нужно молча. 
За винегрет - можно и в еблет. 
За винишко - пиздим мишкой. 
За виртуальный базар можно получить вполне реальных пиздюлей. 
За виртус про и пашу я по 50 ебашу. 
Завод - в рот он ебись, казино онлайн - вот что заебись. 
Завод, ёбаный в рот. 
Заводите котов, а не парней - коты не хуеют. 
Завод родной ебёт, и кормит. 
Завод элемаш - металл ебашь. 
Завоёвывая новые рынки, не проебите старые. 
За володьку голосуй, он тебе покажет хуй. 
За восемью зайцами погонишься, получишь хуй. 
За все хуи браться - с хуем остаться. 
За всё браться, всё и пойдёт нахуй. 
Завтрак с утреца  классно, чётко, заебца. 
Завтрак съешь сам, а рагу - на хуй врагу. 
За выгодой пойдёшь - бестолковый хуй в штанишках найдёшь. 
Загадочная женщина - как кубик рубика сколько ты её ни крути, всё равно с одной. 
Стороны какая-нибудь хуйня получиться. 
Загорать - солнце ебать, купаться - с водой ебаться . 
За городом олега ебут два печенега. 
С задавая ненужный вопрос, ты можешь получить на него очень хуёвый ответ. 
Задавленного гуся не выебешь. 
Задача минимум  спиздить максимум. 
За два рубля не найдёшь бля. 
С за двумя пиздецами побежишь, оба и словишь. 
За двумя хуями пойдёшь, своего не найдёшь. 
За двух контуженных полтора отпизженных дают. 
За дело нахуй посылать не только не вредно, но и полезно. 
За десять хуёв сразу плотно не ухватишься. 
За добром в пизду не лазят. 
Задохуя хорошо - тоже хуёво. 
Задрот, и не ебёт. 
За дурной головой ногам идти нахуй. 
Заебала хуета из твоего гнилого рта. 
Заебала эта люда, иди еби верблюда. 
Заебали воевать, лучше б тёлок шли ебать. 
Заебали макарошки, отварю ка я картошки. 
Заебали обсуждать, может вам пизды дать. 
Заебали - тоже чувство. 
Заебали холода, - въеби водки полведра. 
Заебали эти вузы, лучше продавать арбузы. 
Заебал, как ленин буржуазию. 
Заебало, - бей в ебало. 
Заебало всё и вся, отъебитесь от меня. 
Заебал рок, и ты пидорок. 
Заебал свою девушку - проебал своё счастье. 
Заебался от ер, - голосуй за лдпр. 
Заебался пахать, иду отдыхать. 
Заебался  поебись, поебался - заебись. 
Заебался ты трудиться, - убегай в штаны мочиться. 
Заебался  упорись, упоролся  заебись. 
Заебал тебя комар, - окунися в писсуар. 
За ебане трябва чекане. 
За ебано дупе цяр няма. 
Заебательское пиво - это не моча местного разлива. 
Заебатое - враг пиздатого. 
Заебато, чётко, и пиздато когда в кармане зарплата. 
Заебать можно и в хорошем смысле этого слова. 
Заебаться можно и ебаться. 
Заебашил лук, - хуйни его в скетчбук. 
Заебенишь ящик репы, и узришь духовны скрепы. 
Заебец, когда ты физики отец. 
Заебёшься искать ветра в поле. 
Заебёшься - пиши с мягким знаком, не ошибёшься. 
Заеби всех с утреца, и ты будешь молодца. 
Заебись варить холодец, пока сохнет конец. 
Заебись в веселье, но хуёво в похмелье. 
Заебись в россии жить, если хуй на всё ложить. 
Заебись, заебись, штопать шмотки торопись. 
Заебись, и в рот ебись. 
Заебись, и улыбнись. 
С заебись  когда за тобой не пришли. 
Заебись можно жить, если хуй на всё ложить. 
Заебись нам всем живётся - нищим в жопу не ебётся. 
Заебись не бывает долго. 
Заебись, не заебись, колом всё оно ебись. 
Заебись ослу скажи, и мочалку покажи. 
Заебись - пока не обосрался. 
Заебись рубаха в клетку, и в полосочку - ништяк. 
Заебись собака злая, и не злая - заебись. 
Заебись ты в доску, сарафан в полоску. 
Заебло учить науку, - поебите вы подругу. 
Заебу народ, как пол пот. 
Заебущему да заебнётся, ибо нехуй. 
За едой - не будь пиздой. 
За ер не голосуй, а то слон откусит хуй. 
Заёбан - не выебан. 
Заёбанных не заебёшь. 
Заёбы без причины - признак дурачины. 
За женщин голосуем  хуем . 
Заза, без пизды и глаза. 
За заварку голосуй, а не то получишь хуй. 
За задротом пойдёшь - нихуя не найдёшь. 
За здоровье пить - как за девственность ебаться. 
За зенит болею я, остальное всё  хуйня. 
За зенитушку болею, от горшкова я хуею. 
Зазор для сварщика - хуйня. 
Заїбись, i вiдїбись. 
Заїбись рубашка синя, и не синя - заїбись. 
Заид, в очко хуем забит. 
За иешуа - выебу приезжего. 
За измену - уебу об стену. 
За ильюху голосуй, у него квадратный хуй. 
За инициативу могут въебать инициатору. 
За исуся - в рот ебуся. 
Zajebali rusi klimu, mesto leta salju zimu. 
Зай, нахуй дерзай. 
Зайцев, встречай хуй с яйцами. 
Зайцу во хмелю и волк похую. 
За кавказ - хуй в рот возьму не раз. 
Заказал логотип за гроши  жди, когда хуй нарисуют. 
С за какой хуй боролся, на такой и напоролся. 
За картошку и мак - ебашу в пердак. 
За кибер-рэп и болото - ебашу с разворота. 
За килькой погонишься, лосось не выебет. 
За клавиатурой - герой, а в деле - хуй простой. 
За клавой - герой, прям хуй горой. 
Закладки  в рот они ебись, свой барыга  вот что заебись. 
За кого боролся, тем и нахуй послан будешь. 
Закон-вокзал - с места встал, проебал. 
Законы соблюдай, а путина нахуй посылай. 
Законы термодинамики просты - энтропии всё до пизды. 
Законы хуем не пишут. 
Законы - хуйня, но соблюдать их надо. 
За красивые речи - хуй путину на плечи. 
Закрой ебучку на липучку. 
Закрыли кафе ямми, теперь в городе не пахнет хуями. 
За ктулху проголосуй, и сделай из бюллетеня оригами-хуй. 
За кузбасс - ебану в глаз. 
Закурим, затабачим, на том свете хуй побачим. 
Залез за буй, садись на хуй. 
Залей все блюда майонезом, и хуй покроет диатезом. 
Залил еблет - живётся без бед. 
Залини - район чудес зайдёшь за угольный склад, и тебе пиздец. 
Залог успеха - гриня маваши, и пизда даши. 
За лосось - не хуесось. 
Залпом йогурт с утреца, и день будет заебца. 
Залупа с утреца заходит заебца. 
За мать  рвать, за сына  целовать, за деньги  сосать, за отца - пол хуйца. 
Замахнулся - так руби, влез на бабу - так еби. 
Замах рублёвый, а удар хуёвый. 
Замах широкий, и пиздец не маленький. 
Заменяет музыканту песню, танец, марш - хуй завёрнутый в лаваш. 
Заменяет сигарету хуй завёрнутый в газету. 
Замёрз, - одень пизду на нос. 
За милых дам - в ебало дам. 
За мишу - на шишу, за лося - хуй сося. 
Замковец ебёт овец. 
За много дел не берись, а хуй встал - отличись. 
За многоэтажки снос бью в ебасос. 
За молодым жить весело, а за старым - иди нахуй. 
За молочко - ебись в очко. 
За морем тёлка - давалка, да рубль за еблю. 
За москву-мать не страшно и хуй отдать. 
Замочим московское торпедо - хуй ему, а не победа. 
Замуж идёт  песни поёт, а вышла - иди нахуй. 
За мытищи - бью в еблище. 
За мясцо и сало набью любому я ебало. 
За навального - сосни хуя реального. 
За наебалово - получай по ебалу. 
За нас пиздатых, за них рогатых. 
За нахуй на хуй сажают. 
За наши песни, за наше пиво ебём спартак красиво. 
За неверие в христа - хуй на уста. 
За неимением возможности ебать тело - ебут голову. 
Занимаешься гоп-стопом, - тебя выебали в жопу. 
Заниматься любовью в презервативе - всё равно, что ебаться в гандоне. 
Занимаясь по жизни хуйнёй, хуйню из жизни и получишь. 
За нутеллу и багет - пинаю в еблет. 
За одного стоячего ебут втроём лежачего. 
За одного стоячего хуя двух висячих дают. 
За одной пиздой погонишься, время без толку потеряешь. 
За одну блядь двух целок дают. 
За одну поебень десять дрочек дают. 
За окрошку и сало - откушу вам ебало. 
За отсутствием альтернатив и хуй - колбаса. 
Западло в трусах ебаться. 
За пастернака - по ебалу на ка. 
Запах пизды дурманит голову навеки. 
Запетух маленький, да и тот гомоебётся. 
За пивандрий охота - уебу с разворота. 
Запивон  нехуёвый закусон. 
За пиздой не видно жизнь. 
За пизду  звезду. 
За пизду и сиську одной рукой не ухватишься. 
За пизду - хоть в пизду. 
За пиздюлями не торопятся. 
За пизженого шуфрича двух не пизженых дают. 
За питер и болота - наебнём с разворота. 
Заплати, и нахуй лети. 
За плов - ебало разбить готов. 
За плохие поступки однажды будет выебан каждый. 
Заплывайте за буйки, и дрочите там хуйки. 
За победу, за удачу, за пизды врагам в придачу. 
За попсу - хуй отсосу. 
С за правдой в суд пришёл - и нахуй бля пошёл. 
За правдой в суд, - там хуй сосут. 
За правду-матку посылают нахуй. 
За простой каравай пизду не раздвигай. 
За просто так даже хуй не встанет. 
За путина и русь - в жопу поебусь. 
Зарабатывай, трать, ну ёб твою мать. 
Заработать каждый может, а вот спиздить  это голову иметь нужно. 
Заработать можно только мало, много можно только спиздить. 
Зараки жил, зараки пожил, зараки хуй на всех положил. 
За рамен и народ - тебе пизда, урод. 
С за рiдну нєньку, та за сала  лови кацапов, бей ебало. 
Зарифмуешь хуй с пиздой, будешь вечно молодой. 
За родину, за сталина, сосу я хуй отчаянно. 
За родную беларусь даже с негром поебусь. 
За родные раменки всем набью ебальники. 
За российский за футбол захуярим снова гол. 
За ростов - ебашу коров. 
Зарплата - как хуй чем лучше умеешь пользоваться, тем меньшего достаточно размера. 
Зарплата нам похуй, работу давай. 
Зарплата не хуй  получай, и кайфуй. 
Зарплата  хуевата, работа  поебота. 
За рублос - бью в ебасос. 
За рулём сидение - это маразм и охуение. 
Зарядила сорока якова один хуй про всякого. 
Засади медведю хуй, за парнас проголосуй. 
Засветился - на хую закрутился. 
За свинью проголосуй, и тогда получишь хуй. 
За свои заёбы нужно платить. 
За свой пиздёж ты хуй в рот возьмёшь. 
За сити - хуй сосите. 
За слова отвечаешь, а хуй во рту не замечаешь. 
Засорился унитаз, - хуй поможет в самый раз. 
За сосиску в тесте - уебу на месте. 
За спартак - как за маму по ебалу, и в канаву. 
Заставь дуру хуй сосать, она себе и губу раскатает. 
Заставь шлюху комарчук ебаться, она и пизду порвёт. 
Заставь юзера реестр чистить, так и винда наебнётся. 
За столицу урала - кромсаю ебала. 
Застрахуй, не застрахуй, всё равно получишь хуй. 
Застрахуй свою пизду, будет хую похую. 
Засцал - дело проебал. 
Засыпь правду золотом, и она пойдёт нахуй. 
За сыр тет муан - выебет гурман. 
За такие бугаги - дам тебе в ебло с ноги. 
За такие ваши речи - два хуя на обе плечи. 
За такие слова - бейся хуем об дрова. 
За такие словечки - пусть тебя ебут овечки. 
За такое выраженье - хуй тебе на день рожденья. 
За такое словцо - хуй тебе в яйцо . 
За такой пост - хуй тебе в холокост. 
За такой роман - хуй тебе в карман. 
За такой юморок можно сесть на хуёк. 
За такую враку - хуй тебе в сраку. 
За такую дичь - еби чугун, кусай кирпич. 
За такую ерунду - хуй тебе в пизду. 
За такую поэму - сунь свой хуй ты сука, в эмо. 
Затем женщине ноги, чтоб не сбился хуй с дороги. 
За терпенье и труд - нахуй пошлют. 
За техника пашу - кастетом ебашу. 
За тёлку с хуем все голосуем. 
Затон мой дом  пизда, говно, гандон. 
Заточку в почку, и хуйца за щёчку. 
За тремя зайцами погонишься, они тебе пиздюлей наваляют. 
За три дня можно слона карандашом заебать. 
За троллями погонишься, хуйцов соснёшь. 
За тупой пиздёж  в список даунов идёшь. 
За узкую пиздёнку - все бонусы девчонке. 
С за украину  съем хуя половину. 
За украину - убью русскую блядину. 
Заурядная блядь вполне может выглядеть ангелом. 
Зафрэндил мудака, - по ебалу - на. 
Захотел из зайца шапку, - получи хуёв охапку. 
Захотелось поработать, - ляжь, поспи, хуйня пройдёт. 
Захотел себе беду, - заведи себе пизду. 
Захотите куличи - хуй дрочите на печи. 
За хохлиным пиздежом не угнаться босиком. 
Захочешь дохуя  не получишь нихуя. 
Захочешь есть - продашь и хуй, и честь. 
За хуёвой головой и ногам непокой. 
За хуй в малолетку  две пятилетки. 
За хуй в пакете - мы в ответе. 
За хуй дёргая слона - будь готов поесть говна. 
Захуй нам бросаться нахуй, если можно подождать. 
С за хуйню боролись, на хуйню и напоролись. 
Захуярим блядь капусты, из анального мангуста. 
Захуярим всё в духовку, и прикроем хуем ловко. 
Захуярим помидоры, чтоб пробились все запоры. 
Захуячивай, пока горячее. 
Захуячил суши - обкончал все уши. 
Зацени креатив, дать пиздюлей всегда успеешь. 
За чайковского и балет - бью в еблет. 
За чей счёт живёшь, тому и хуй сосёшь. 
Зачем без хуя, когда с хуем дохуя. 
Зачем девушке ноги - чтоб хуй не сбился с дороги. 
Зачем жениться, когда и чужая пизда ложиться. 
Зачем компот, когда есть хуй в рот. 
Зачем просить и унижаться - лучше / можно спиздить, и съебаться. 
Зачем тебе bosch, эрдогана ебошь. 
За четырьмя сиськами погонишься, пиздюлей от двух баб схватишь. 
Зачёт - как хуй если висит - то плохо, если стоит - то заебись. 
За что боролись, от того и пошли нахуй. 
За что воевал, то и проебал. 
За чужим забором трава всегда зеленее а хуй в чужих руках всегда и толще, и длиннее. 
За чужим погонишься - своё проебёшь. 
За шавуху - ёбну плюху. 
За шаурму и кагор - ебашу в упор. 
Зашёл в сеть, нехуй пиздеть. 
Зашкварница  объебуха, пидорам веселуха. 
Защита - на хуй навита. 
За это время можно коня на скаку заебать, чтобы конь заебался скакать. 
Заядлые патриоты, ебитесь вы в роты. 
За язык длинный  всегда хуй длинный, и хуй длинный - длиннее языка. 
Звезда без твиттера - как пизда без клитора. 
Zvezda ми је све, звезда живот јеbe. 
Зверь бежит на ловца, а баба на хуйца. 
Здесь вам не майами, не ходите с хуями. 
Здесь вам не тут, здесь вас быстро отъебут. 
Здесь интернет, и могут послать нахуй. 
Здесь потёрся, да вас ебать попёрся. 
Здорово анон, ебать твой ротон. 
Здоровье всего дороже, да и хуй тоже. 
Здоровье не купишь, нигде не спиздишь, и на день рожденья не подарят. 
Здравата чикия знай, радва хуя до безкрай. 
Здрав дух в здраво тяло, майката си ебало. 
Зелёная петрушка - нехуёвая игрушка. 
Зелёное яблоко  в рот оно ебись, зелёный человечек  вот что заебись. 
Землю пахать - не хуем махать. 
Земля  крестьянам, фабрики  рабочим, хуй с маслом - прочим. 
Зенитчику ужин нахуй не нужен. 
Зига в харю, я хуярю. 
Зигую, и в хуй не дую. 
Zimad - район чудес зайдёшь за угол, и тебе пиздец. 
Зима - лето, зима - лето, петя выебал котлету. 
Зимний сад охуенен и пиздат. 
Зимой  святки и колядки, летом  блядки и грядки. 
Зипер-трипер-пистолет, мы ебёмся с семи лет. 
Златовласка с утреца - для хорошего хуйца. 
Злая собака загрызёт, а злая жена заебёт. 
Зло держишь - мозги себе ебёшь. 
Злой дух ямбуя боится колькиного хуя. 
Злой собаке долго идти нахуй. 
Змей бояться - в джунглях не ебаться. 
Знавали мытищи и не такие пиздищи. 
Знає місто, чи село, що путін - цє хуйло. 
Знает кот, чью кошку ебёт. 
Знает кошка, чей вискас захуячила. 
Знайка бежит, а распиздяй лежит. 
Знай - учись или сачкуй, всё равно получишь хуй. 
С знакомый пиздец лучше подозрительного счастья. 
Знал бы прикуп, нахуй сочи. 
Знание  сила, если ты не хуила. 
Знания - путь не только к мудрости, но зачастую и нахуй. 
Значело утот, ја ебал женаму на соколот. 
Знающих  дохуя, а умеющих - нихуя. 
Зови друзей, пиздуй в музей. 
Зовут рома, а хуй как у гнома. 
Зовут тарасом - хуем подпоясан, пизда за поясом. 
Золотистый, охуенный, роллтон невъебенный. 
Золотник мал - всех отъебал. 
Золотой пизды хрустальный ты. 
Золотой хуй и железные ворота прокуёт. 
Золотухин старт ведёт, заебись ваще могёт. 
Золочев - город дождей, блядей, и воинских частей. 
Золочение пизды есть пустая потеря времени, и бесполезная трата золота. 
Зона не хуй - садись, не бойся. 
Зря - на хую ноздря, да и та не зря. 
Зудящей пизде сто вёрст - не крюк. 
И бабло заработать, и в ебло не получить. 
Їбав  плакав, срав  балакав. 
Їбав тато, їбав син, получився з потки млин. 
И бараны охуенные герои, когда волки - долбоёбы. 
И барину хуй - господин. 
И без мата жизнь пиздата. 
Їбешся з усiма зразу - пiдхопиш заразу. 
Їбло мила, як в крокодила. 
Ибо нехуй, если похуй. 
И был  не мешал, и пошёл  нахуй нужен. 
И вам, и нам, хуй пополам. 
Иван бездомный - хуй наёмный. 
Иван гуськов ебёт васьков. 
Иваново - город дождей, блядей, и воинских частей. 
Иван сидора выебал как пидора. 
Иваныч, побрей пизду на ночь. 
Иваси, хуй соси. 
Ивдель-сити, остальные хуй сосите. 
И в ебало дать, и в театре сыграть. 
И велика мошна к ебеням изошла. 
И велик хуй, да не всех уебёт. 
И в жару, и в негатив мы ебём локомотив. 
И в жопу дать, и хуй помять. 
И в жопу хуй, и хуй в рот, гарри поттер не ебёт. 
И в какой ни вступишь путь - постоянная ебуть. 
И водка не вода, и хуй не беда. 
И волкот сит, и овците на број, и народот ебан. 
И в пизде может гвоздь попасться. 
И в придачу - пизды на сдачу. 
И в россии, и везде коням вечно быть в пизде. 
И в толпе блядей есть свои бляди. 
И в фильме сняться, и об хуй не ободраться. 
И в хуй не дуть - проблем сыскать. 
И в шапке - дурак, и без шапки иди нахуй. 
И вялый хуй раз в год кончает. 
Игил - в рот он ебись, правый сектор - вот что заебись. 
Игнорщики, анфолловеры, первонахи - идите нахуй. 
Игорёха, хуй сосёт неплохо. 
Игорёшка, хуй как ложка. 
Игорь кухновец  один хуй, двое яец. 
Игра  бейсбол, а ты  пиздабол. 
Играешь в wow, - полно твоё очко хуёв. 
С играешь по-взрослому, и пиздец не по-детски. 
Играешь по наитию, готовься к еблобитию. 
Играешь с огнём, - да и ебать тебя конём. 
Играй в дотан, ебись в сракотан. 
Играй хардкор, еби забор. 
Играл кондовый русский трэш, - теперь вот хуй без соли ешь. 
Игра стоит посылки нахуй. 
Играть в перчатках, что ебаться с кондомом. 
Играю в wow, ебу волов. 
Играю в покер, и мне всё похер. 
Игрушки для детей - собери и охуей. 
С игры взрослые, и пиздец не для детского сада. 
И действительно, охуительно. 
Idem orom, nosim tu kabinu, al sam jak u pizdu materinu. 
И день хуёвый, и я не клёвый. 
Идёт егор, ебёт забор. 
Идёт, спотыкается, на хуй натыкается. 
Iдзi зiма да львова, i без цябе херова. 
Иди в анал, ты заебал. 
Иди готовь рис, чтобы хуй твой не обвис. 
С иди лесом, ебись с бесом. 
Иди на компромисс, если не хочешь чтобы тебя послали нахуй. 
Иди на успех, наёбывай всех. 
Иди - не бзди, и не пизди. 
Идиотку ебать - хуй впустую волновать. 
Идиот  он и в африке долбоёб. 
Идиоту и хуй - молоток. 
Иди своим шляхом, из куева - нахуй. 
Идите нахуй, цска, отсосите хуй у спартака. 
Иди ты нахуй, малахов. 
Иди ты нахуй мусор, я drum & base продюсер. 
Иди у сиромаха - та са напий и наеж, иди у зенгинина богатия - та са наеби и беж. 
Идти вперёд, не напрягаться, и будет всё не в рот ебаться. 
Идти вперёд, остальное не ебёт. 
Идти на работу - как ебать жену неохота, но надо. 
Идти нахуй можно бесконечно. 
Иду бухать, мне поебать. 
Идущий нахуй километров не считает. 
Идущую нахуй афаю ноги кормят. 
И ебаться можно заебаться. 
И ежа выебать, и хуй не поцарапать. 
Иерархия многолика, бывает и хуёвая. 
Иеромонах, без хуя в штанах. 
И жабу съесть, и на хуй сесть. 
И жизнь - дерьмо, и парни - суки, и солнце - ёбаный фонарь. 
И жнец, и швец, и всем пиздец. 
Ижсталь играет вчетвером, всё равно всех наебём. 
И заебётся, но всё равно добьётся. 
Избавление от лени - к ебли прибавлению. 
Избавься от страха, пошли путина нахуй. 
Изба красна блинами, а пизда - хуями. 
Избегать мата - это пиздато. 
Избирательный бюллетень хуем не испортишь. 
Из блога - хуйни много. 
Из блядей не выходит лебедей. 
Из бляди - в леди. 
С известный хуй лучше, чем непредсказуемый ангел. 
Из всех друзей и подруг - я сам себе пиздатый друг. 
Из выблядка хозяина не будет. 
Из говна торчит лопата - это тренер блядь кайрата. 
Из года в год - ебал я в рот. 
Из двух ебущихся один всегда ебомый. 
Из двух зол выбирать нехуй. 
Из дурной пизды и хуй вывалиться. 
Из ебанины не родятся мандарины. 
Из екатеринбурга мы, а кто не с нами - тем пизды. 
Из жопы хуй не выкинешь. 
Из-за куска пизды ты сам себя позоришь. 
Изида поебать, как в зоне побывать. 
Из князя - в хуемрази. 
Из лежачего хуйца фапча не течёт. 
Излечил фимоз - беги ебать коз. 
Из любого пиздеца - если ты остался жив, нужно уметь делать выводы. 
Измайлов  хуй, федун  гандон, наш спартак будет чемпион. 
Изменил однажды - пошёл нахуй дважды. 
Из него начальник, как из моего хуя чайник. 
Из песни про хуй слово хуй не выкинешь. 
Из пизды в пизду метнулся, даже не переобулся. 
Из пизды ребро - не обед, а добро. 
Из пизды торчит ебальник, сразу видно - реф. механик. 
Из пизды торчит рука, это тренер спартака. 
Из-под лежачего хуя сперма не течёт. 
Из полков полк адски-блядский - лейб-гусарский павлоградский. 
Из пруда без труда  хуй в рот. 
Из своего - вша на аркане, да хуй в кармане. 
Из стерлитамака, - по ебалу на ка. 
Из уретры холодец - кто поест, тому пиздец. 
Из хуемрази - в князи. 
Из хуёв тебе дорожка, погуляй иди немножко. 
Из хуя холодец - это полный пиздец. 
Из чужой печи и хуй - вкуснятина. 
Изысканное вино - в рот оно ебись, самогон с деревни - вот что заебись. 
Иисуса ради - разобью лицо черножопой бляди. 
Икать - не в жопу ебать. 
Икебана - для уебана. 
Икеевская еда - озайбырген пизда. 
И кривой хуй дорогу в пизду сыщет. 
И крута гора, да идти нахуй пора. 
Или бай хуй на две, или котето на буля ниновица на четири. 
Или борись, или нахуй заткнись. 
Или грудь в крестах, или пиздец в кустах. 
Или доёбывай, или уёбывай. 
Или ебёшь, или хуй сосёшь. 
Ili jebes, il' si jeban - trece nema maco. 
Ili me sjebi, ili odjebi. 
Или наёбываешь ты, или наёбывают тебя. 
Или не пизди, или получай пизды. 
Или не сцыте, или не пиздите. 
Или одного путина нахуй, или нам всем пизда. 
Или сабя на кръст, или хуй в гъз. 
Ili se jebi, ili budi jeban. 
Или сцы, или выёбывайся. 
Или ты - гот, или тебя ебут в рот. 
Или хуй на две, или путка на четири. 
Иллюзия - хороший стимул для взлёта, и очень хуёвый парашют для приземления. 
Ильину ебать - себя не уважать. 
Ильич без усов, как хуй без трусов. 
И любить может заебать. 
Ima brdo načina, da padne dobra jebačina. 
I made in рай, а ты смотри и охуевай. 
Imac с виндой - это как мужик с пиздой. 
Имеем - не храним, потерявши - охуеваем. 
Имеем то, что заслужили. нас пиздят так, как позволяем. 
Имеем хуй - не храним, потеряем - плачем. 
Имеешь пизду - имеют тебя. 
Имеешь хуй  ебись, буржуй. 
Имела жаба зуб на крокодила, но крокодилу было до пизды. 
С имение предварительного рая ничуть не исключает возможность получения окончате-. 
 льного хуя. 
Именье  хуй, да каменья. 
Иметь ебало без прыщей  честь, прыщавое почти у всех есть. 
Имеющий глаза  увидит, имеющий уши  услышит, а имеющий хуй - проебёт. 
Имеющий уши - да хуй усосёт. 
Имея нехуй - идёшь ты нахуй. 
Имея нихуя, ты нужен нахуя. 
Имея пизду - не обязательно платить деньгами. 
И муза бывает блядь. 
Имя герцена - это хер цена. 
Имя для нас  честь, а пизда и у кати есть. 
И на е бывает, и на ё бывает. 
И на игре дудец, и пизды лизец, и лизе пиздец. 
И на милфоёба бывает старуха. 
И на рыбку сесть, и хуй съесть. 
И наташа рада, когда хуя засада. 
И на хитрого ловца свой пиздец найдётся. 
И на хуе посидеть, и целкой остаться. 
И нахуй не всралось, и в хуй не ебалось. 
И на хуй сел, и корону надел. 
И на хую иногда солнышко всходит. 
Инга, любит хуи из пудинга. 
Инглиш  кал, пиздец заебал. 
Индер - район чудес зайдёшь в угол, и тебе пиздец. 
И недоёб, и не даёт. 
И не друзья, и не враги, а хуй пойми. 
И не ебёная, да целочка проломленная. 
И не лев толстой, и не хуй простой. 
С и не ново, и хуёво. 
И не такие метели нам в хуй свистели. 
С inet-бойцы сосут хуйцы. 
Инженерно-строительный - самый охуительный. 
Инициатива всегда ебёт инициатора а если инициатива утопична и тупа, то она ебёт. 
 инициатора вдвойне. 
Инициатор сам ебёт свою жопу. 
Инна, хуй сосала у грузина. 
Иногда важен не успех, а чтобы хотя бы не отпиздили. 
Иногда думаешь всё, пиздец - это конец, а оказывается - только начало. 
Иногда лучше хуй в небе, чем педиатрия в руке. 
Иногда полезно не пиздеть. 
Иногда хорошо, иногда хуй пойми шо. 
Инской - страна чудес зайдёшь за угол, тебе пиздец. 
Инспектор кот ебал вас в рот. 
Инстаграм - для тех, кто считает себя красивым. твиттер  смешным. вк  музыкантом. а фейсбук для тех, кто считает что их мнение кого-то ебёт. 
Инстаграм еды, инстаграм воды, инстаграм хуя, инстаграм пизды. 
Инстаграм и фейсбук  в рот они ебись, твиттер  вот что заебись. 
Инстаграм  ты, коты, и немного хуеты. 
Институт строительный - самый охуительный. 
Институты, академии - в рот они ебись, байкальский пту - вот что заебись. 
Iнструктуй, не iнструктуй, все одно получиш хуй. 
Интеграл, интеграл, как меня ты заебал. 
Интересная картина, пизда прыгает с трамплина. 
Интересное кино, пизда играет в домино. 
Интересно, красиво хуячит артист вуячич. 
Интересно - сама толста, пизда тесна. 
Интересный, хуеплёт словесный. 
Интернационал, ебать его в анал. 
Интернет без пизды, что свадьба без водки. 
Интернет для людей корёжит блядей. 
Интернет - как жизнь делать нехуй, а уходить не хочется. 
Интернет  не институт благородных девиц, тут могут и нахуй послать. 
Интернет-провайдер акадо - я ебу, и нахуй надо. 
Интрига должна быть везде, даже в пизде. 
Интригуй, не интригуй, всё равно получишь хуй. 
Информационная эра  это не только возможность пиздануть, и все услышат это ещё и. 
 гарантия того, что все ваш пиздёж запомнят. 
Инцест ты можешь не любить, но сестроёбом быть обязан. 
И одет он, и обут, скоро в попу отъебут. 
Ионов, ебётся без гандонов. 
И опять, и опять я вела себя как блядь. 
Иосиф, отца хуесосит. 
И от доброго отца родиться хуева овца. 
И пиздец вначале может пахнуть фиалками. 
И пирог съесть, и на хуй сесть. 
Ипотека, ипотека, на хую висит полвека. 
И по телефону пиздюк, и на машине ездюк. 
Ипполит, хуй не стоит. 
И прожиточный, и мрот - да ебись оно всё в рот. 
И про старуху бывает охуенная порнуха. 
И пускай всё в рот ебись, быть шахтёром заебись. 
И раз, и два, и три  ховель, хуй свой оторви. 
Ира, пизда как мишень после тира. 
Ирзя ебать нельзя. 
Ирина - ира, ебать тебя во все дыры. 
Ирина олещук ебошит щук. 
Ирина хакамада любому хую рада. 
Irit, хуй побрит. 
Иркутск - город чудес, сюда приехал - жара пиздец. 
Ирландия  хуй, россия - атакуй. 
Иртышевский фанатик - по-своему урод ты дай ему хуй, и он засунет в рот. 
И рыбки поесть, и на хуй присесть, и на вагоне покататься. 
С и своё хуй отдадим, и чужое нужно. 
И сессии не прожил, уже хуй положил. 
Искал - нашёл - нахуй пошёл. 
Искатель и пиздец обязательно встретятся. 
Искать настоящую жизнь в жж  то же самое, что ебать резиновую куклу вибратором. 
Искать пиздец не нужно, он сам тебя найдёт. 
Искать  стараться, найти  съебаться. 
Искусственный интеллект  хуйня, по сравнению с естественной глупостью. 
Искусственный хуй мозг не ебёт, но и шубу не подарит. 
Искусство раскрытия преступления  хуйня, по сравнению с искусством его сокрытия. 
И слова не скажи, только хуй покажи. 
Исмаил - ебучий гамадрил. 
И со старухой бывает заебатая порнуха. 
И спец, и жнец, и на дуде пиздец. 
Испизднувшемуся - да испизднётся, ибо нехуй. 
И споём, и спляшем, а пашню хуй вспашем. 
Испуганная пизда и хуя боится. 
Испугать вора тюрьмой - как невесту большим хуем. 
Иссяк nord stream, и хуй бы с ним. 
И стар и млад ебланить рад. 
С истина в том, что ты  тупая пизда. 
Истина - не хуй, в горсти не утаишь. 
Истребительная авиация пво  как волосы на пизде прикрывает, но не защищает. 
И суши съесть, и на хуй сесть. 
И такая хуетень длиться уж который день. 
И такая хуйня случается - хуй стоит, а голова качается. 
И там, и тут в рот ебут. 
Итог дня я - ленивая хуйня. 
Итоги - хуй с дороги. 
С итогом ожидания большого рая чаще всего бывает получение маленького хуя. 
И торпедо, и спартак хуй сосут за просто так. 
И торт сожрать, и начинку выебать. 
Иуда, хуй на блюдо. 
И усраться, и за хуй подержаться. 
I u hladu, jebaće nam dadu. 
Iphone без твиттера, как пизда без клитора. 
И хорошо, и плохо но весело, и похуй. 
И хочется, и колется, и пизда горит, да мамка не велит. 
И хуй бывает завёрнут винтом, и пизда бывает закручена лабиринтом. 
И хуй бывает набок, и пизда поперёк. 
И хуй в роте, и пизда в работе. 
И хуй в руках дурака - смертельное оружие. 
И хуй до земли хотят, и ноги рубить жалко. 
И хуй лизнуть, и юкки нарубить. 
И хуй макнул, и рыбку стянул. 
И хуй мне класть на вашу власть. 
И хуйни наплесть, и в бан не залезть. 
И хуй повис, и ты раскис. 
И хуй получить, и девственным быть. 
И хуй помять, и в попу дать. 
И чтец, и швец, и жнец, и колоссальный пиздец. 
И чупа-чупс полизать, и на хую поскакать. 
Ишака не ебал - не мужик. 
Ишаков ебут не только в поговорках. 
Ишак сильнее волка, а хуй ли толку. 
Ишь кума, на пизде бахрома. 
И щей хлебануть, и кухарку ебануть. 
Ищи ветра в поле, а хуй петра - в оле . 
Ищи правду на дне, а справедливость - в пизде. 
Команда номер 8  ебашим, и выносим. 
Команда с берегов донца соснёт вонючего хуйца. 
Командировка в елец - это пиздец. 
Командиру - сапоги, замполиту - брюки, а ивану-технарю - хуй в обеи руки  ввс. 
Команды лучше нахуй надо, чем зенит из ленинграда. 
Комарик злился, злился - вынул хуй, и застрелился. 
Kome je sudjeno - da bude jeban, same mu gace spadaju. 
Коммерческий оборот - два хуя в жопу, один в рот. 
Коммунизм - до первого личного капитала, гетеросексуализм - до первого хуя в жопе. 
Коммунизм ебётся в рот, говорит народ. 
Коммунизм - когда вооружены до зубов, а жрать нехуй. 
Коммунистическому раю - коммунистический хуй. 
Компания комета наёбывает всех со скоростью света. 
Kom tepan i kom jeban, tom i ostade. 
Кому баба не даёт, того круто жизнь ебёт. 
Кому бог не дал ума, с того и взять нехуй. 
Кому - большой шлем, а кому - большой хуй. 
Кому бы я дал пизды, так это вокалисту группы дрозды. 
Кому виднее, у того и хуй длиннее. 
Кому всё, кому ничё, а кому хуй через плечо. 
Кому в ученье тяжело, тому на войне делать нехуй. 
Кому - грудь в крестах, а кому - хуй в кустах. 
Кому - грэмми, а кому и по ебалу дверью. 
Кому гут, а кого и в рот ебут. 
Кому дохуя дано, с того дохуя и спроситься. 
Кому ебать, а кому и отсасывать. 
Кому ебаться, а кому и заебаться. 
Кому жемчуг мелкий, а кому и по ебалу. 
Кому зарплата, а кому хуёв лопата. 
Кому и овца - охуенная блондинка. 
Кому и хуй без соли - хамон. 
Кому компот, а кому хуй в рот. 
Кому - мачту грот, а кому хуй в рот. 
Кому мер, а кому хер. 
Кому много дано, того и ебать много будут. 
Кому настоящую мать, а кому и ебёную дать. 
Кому от жизни сказка, а кому хуёв связка. 
Кому от жизни счастья пачка, а кому хуёв вонючих тачка. 
Кому пиво с сушками, а кому пизду с веснушками. 
Кому пизда, а кре по залупе кулачком езда. 
Кому пиздец на роду написан, того нахуй не пошлют. 
Кому - пиздёнка, кому - ручная работёнка. 
Кому повешену быть, тот нахуй не пойдёт. 
Кому похуй на всех, на того похуй всем. 
Кому права качать - от хуя уши получать. 
Кому реально похуй, тот об этом не кричит. 
Кому служить, от того и нахуй пойти. 
Кому суждено умереть от ножа в драке, тот не умрёт от хуя в сраке. 
Кому - тельняшка полосатая, кому - пизда волосатая. 
С кому тотально похуй, того глобально нахуй. 
Кому уроки влом учить - пиздюлями надо подлечить. 
Кому хеннеси, а кому хуй соси. 
Кому часы с крышкой, а кому хуй с шишкой. 
Кондопога, кондопога, ты за хер меня потрогай. 
Кондыбас келды получит пизды. 
Конев гена, с хуем из полипропилена. 
Ko ne jebe svasta, ne jebe nista. 
Ko ne pita, taj ne jebe. 
Конец, и всем пиздец. 
Конём всё ебись, если ава заебись. 
Конём ебись, и всё будет заебись. 
Кони ёбаные в рот, скажет вам весь невский фронт. 
Кони-кони, хуй сосите на балконе. 
Кони  лохи, мясо  дрянь, паровоз ебал кубань. 
Кони  суки, кони  блядь, кони всем пошли давать. 
Константин панин хуем ранен. 
Конфуз с блядством путать не нужно. 
Концерт пиздежом на форумах красен. 
Кончай пиздёж, начинай ебёж. 
Кончи без ебли не бывает. 
Коньяк хорош когда он выдержан, а афая хороша когда послана нахуй. 
Копейку сберегли, да рубль проебали. 
Копея ston с капюшоном, ну и нахуй пошёл он. 
Ko redovito ne jebe, cijeli dan po kurcu grebe. 
Королеву на блядей не меняют. 
Короткая пиздюлина доходит лучше, чем длинное объяснение. 
Короткую речь слушать хорошо, под долгую речь иди нахуй. 
Коррупция - не для детей, коррупция  пизда гусей. 
Корюшка  хуй, пеламида - атакуй. 
Корявый хуй редок, но в дырку всё равно меток. 
Ko si evlje istim nate, mislimzdaj pa nosim copate, ker se mi jebe zate. 
Кость у нас широкая, а пизда глубокая. 
Косухи, ебать их в ухи. 
Ko te jebe, mogu ja i bez tebe. 
Ko te jebo godinama, jebace te opet. 
Котлета - для счастливого еблета. 
Коту делать нехуй, так он яйца лижет. 
Ko u radeta veruje, on ce jebati. 
Кочегары  люди всяки, раздерут пизду до сраки. 
Кошатинка  кошатинкой, а афая пошла нахуй. 
Кошки - в рот они ебись, собаки - вот что заебись. 
С к пизде тянулся, в пизду и наебнулся. 
Красен хохол еблом, а человек умом. 
Красивая блядь любит погулять. 
Красивая душа хуй не возбудит. 
Красивая жена на хую нужна. 
Красивая пизда без копейки не останется. 
Красив и ясен, как хуй дяди васин. 
Красиво, да хую тоскливо. 
Красиво жить не заебёшься. 
Красивому хую и рот радуется. 
Красивую свидетельницу не отъебать - полжизни потерять. 
Красивше баба - крепче хуй. 
Красивых баб в рот ебут, а умных замуж зовут. 
Красивых дохуя, а нормальных нихуя. 
Красна баба еблищем, а мужик хуищем. 
Красна девушка косами, а солдаты от бездевичья - хуями. 
Красно-белые войска, мы ебашим цска. 
Красно-белые цвета хуй сосут у цска. 
Красноярск, кишинёв, воронеж, и хуй догонишь. 
Красных шапочек бояться - в лесу с волком не ебаться. 
Красота до вечера, а хуй навек. 
Красть, так миллион ебать, так королеву. 
Кредо, кредо, хуй из кеда. 
Криво - да игриво, прямо - да иди нахуй. 
Кривому хую пизда виновата. 
Krivo ralo sve zanate pojebalo. 
Крив хуй в приятелски гъз се изправя. 
Кризис - он как хуй, с ним не толкуй. 
Кризис - это когда фантазии о деньгах посещают тебя чаще, чем фантазии о пизде. 
Кризис  это пиздец, и новые возможности. 
Критикам из сити - хуй сосите. 
Кричи ебут, больше прибегут. 
Крутизна водилы измеряется разъёбанностью подвески. 
Крути, не крути, а в хуй посвисти. 
Крут, когда в жопу ебут. 
Круче наебёшь, пиздатей проживёшь. 
Крыжло - киевское хуйло. 
Ксении собчак - хуй в жопу шмяк. 
К сердцу прижмёт, и нахуй пошлёт. 
Кстати бранись, кстати и нахуй иди. 
Ксюху не ебали только в ухо. 
Кто асееву не ебал, тот камчатку не видал. 
Кто афаю нахуй не послал, жизни не знал. 
Кто боится волка, тот в лесу не ебётся. 
Кто болеет за луч, у того весь хуй вонюч. 
Кто болельщик цска, хуй сосёт у спартака. 
Кто буржуй, тому хуй. 
Кто в ебле крут, того во всех постелях ждут. 
С кто везде, тот в пизде. 
Кто винцо любит, тот хуй свой губит. 
Кто в макдональдсах не жрёт, тот жиртрестов всех ебёт. 
Кто в начале, и в конце  тех ебут а до тех, кто посерединке, не достают. 
Кто в ницце не бывал, тот касти не ебал. 
Кто вола не ебал, тот жизни не видал. 
Кто волоёбом был, тот волоёбом останется на всю жизнь. 
Кто в павлодаре рос, тем похеру мороз. 
Кто всегда и всех ебёт, хуй здоровеньким помрёт. 
Кто дамира помянет, того всей толпой хуярят. 
С кто делает из жизни анекдот, мы того ебали в рот. 
С кто делает из жизни муку, мы того ебали в руку. 
Кто днём охуевает, тот вечером не доебает. 
С кто дохуя вопросов задаёт, тому пиздец настаёт. 
Кто дохуя говорит - не всегда успевает думать. 
Кто дохуя ебётся, быстро заебётся. 
Кто дохуя ля, ля, тот руками бля. 
Кто ебаться будет с гелей, заболеет гонореей. 
Кто ебаться не хочет, тот хуй не дрочит. 
Кто ебётся не с нами, тот ебётся против нас. 
Кто ебётся, тот не нажрётся. 
Кто желает стать звездой, тот не должен быть пиздой. 
Кто же педагога в жёны берёт, заебёт. 
Кто за воров  пусть плюсанёт, кто за мусоров  пусть хуй сосёт. 
С кто за правдой в суд приходит, там отсос и хуй находит. 
Кто захочет помереть, того не хуем подпереть. 
Кто здоровья не жалеет - век живёт, и хуй болеет. 
Кто знает  молчит, кто не знает - пиздит. 
С кто имеет слишком длинный язык, тому пиздеца долго ждать не придётся. 
Кто ишака не ебал, тот не мужчина. 
Кто ищет пиздец, тот всегда его находит. 
Кто ищет пиздюлей, тот обязательно их найдёт. 
Кто ищет, тот с пиздецом обязательно встретиться. 
Кто камчатку не ебал, враскорячку не бывал. 
Кто катю не ебал, тот в иркутске не бывал. 
Кто к нам придёт с мечом, тому в ебало захуячим кирпичом. 
Кто к нам с оружием придёт, тому хуй в очко. 
Кто к нам со слоном придёт, тот нахуй погибнет. 
Кто к нам с пиздецом пришёл, тот от пиздеца и погибнет. 
Кто кого нагнёт, тот того ебёт. 
Кто кого согнёт, тот того и шлёт нахуй. 
Кто кого угребёт, тот того и уебёт. 
Кто кормит, тот и ебёт. 
Кто куму не ебал, тот жизни не видал. 
Кто купил peugeot - хуесос, и идиот. 
Кто любит хуй, а кто арбуз. 
Кто малым хуем недоволен, тот большого недостоин. 
Кто - матан учить, а мы хуй дрочить. 
Кто матом пиздит, тот до неба хуй долетит. 
Кто мипро не ебал - контркультуры не видал. 
Кто много врёт, тот много ходит нахуй. 
Кто много ебётся, тот один остаётся. 
Кто много знает - часто ходит нахуй. 
Кто на вид дурнее, у того и хуй длиннее. 
Кто нагл и смел, тому ебать. 
Кто нанайку не ебал, тот амура не видал. 
Кто на нас хуем пойдёт, того и выебут. 
Кто напился кофея, тот не помнит нихуя. 
Кто нахуй встаёт, тому слон подаёт. 
Кто нашёл - хотел отдать, хуй смогли его догнать . 
Кто наших прибауток не знает, тот по четверти в пизде зёрнышки глотает. 
Кто не блядует, тот не пьёт шампанское. 
Кто не был в армии, тот не видел настоящих долбоёбов. 
Кто не был в дуденёво, тому не понять, как хочется окского, ёб вашу мать. 
Кто не дрочит, тот пиздит. 
Кто не ебал бурятку, тот не забайкалец. 
Кто не ебёт, тот нахуй пойдёт. 
Кто не лайкает, тот хуй. 
С кто не любит нашу власть, тому хуй огромный в пасть. 
Кто не наёбывался, тот и не поднимался. 
Кто не патриот, тот хуй берёт в рот. 
Кто не рискнёт, тот хуй сосёт. 
Кто не рискует хуем, тот не пьёт антибиотики. 
Кто не тусит, тот хуй бомбусит. 
С кто не умеет молчать, проебёт всё. 
Кто не учился - тому не понять, как хочется кушать, ебаться, и спать. 
Кто не хочет кормить свою армию, того будет ебать чужая. 
Кто не хочет стать звездой, тот не должен быть пиздой. 
Кто носит имя рита, того ебут корытом. 
Кто обжёгся на молоке, тот и на хуй дуть станет . 
Кто обосрался, тот на хуй нарвался. 
Кто овцу не ёб в анал, очень много потерял. 
Кто о рэпе плохо мыслит, пусть тогда мне в хуй он свистнет. 
Кто патриот, ебитесь в рот. 
Кто пахал как хуй простой, тот идейно - лев толстой. 
Кто первее, тот и хуй. 
Кто первым встаёт, тот первым нахуй идёт. 
Кто пиздатее чем путин, - наш вратарь иван касутин. 
Кто пиздаче, чем версаче, - тётя катя, не иначе. 
Кто пиздел, пиздеть и будет. 
Кто пиздеца не знает, тот счастья не ищет. 
Кто пиздец ищет, тот его обязательно найдёт. 
Кто пиздит много, тот умеет мало. 
С кто пиздит на украину, отсосёт big gross хуину. 
С кто пиздит не думая, тот умирает не болея. 
Кто пиздит по телефону, подключайтесь к мегафону. 
Кто пиздун, тот хуй сосун. 
Кто пизды ищет, тот её всегда найдёт. 
Кто пить рождён - ебать не может. 
Кто платит, тот пизду и танцует. 
С кто поведётся со стаканом, неизбежно встретиться с пиздецом. 
Кто по гороскопу баран, тот - пизданутый еблан. 
Кто поднимет в бане мыло, тот получит хуй на рыло. 
Кто поёт, у того работа скоро нахуй идёт. 
Кто по краям, тому хуй в карман. 
Кто покурит северок, на хуй получит триперок. 
Кто попам не подаёт, у того хуй не встаёт. 
Кто послал на дно титаник, - ясен хуй - студент-механик. 
Кто права качает - от хуя уши получает. 
Кто правдой живёт, тот хуй жуёт. 
Кто придёт к нам с мечом, у того мы его и спиздим. 
Кто придёт к нам с пиздой, тот от хуя и кончит. 
Кто придумал рано вставать, того в рот ебать. 
Кто против христа, тому хуй в уста. 
Кто против  хуй сосите, вы же из москоу-сити. 
Кто работает дохуя, получает нихуя. 
Кто - работает и пашет, кто - поёт и хуем машет. 
С кто работает и пашет - хуй сосёт, и с дудкой пляшет. 
Кто работает нихуя, получает дохуя. 
Кто работает ночью - воры, бляди, и те кто в наряде. 
Кто работает - тот рыбку съел, кто не работает - на хуй сел. 
Кто работает, тот сосёт хуй. 
Кто работал и трудился, тот давно пиздой накрылся кто на работу / службу хуй ложил,. 
Кто работал, не ленился, тот давно пиздой накрылся. 
Кто работе покорился, тот давно пиздой накрылся. 
Кто ругается матом, тот хуёво воспитан. 
Кто сегодня голосует, себе хуй во рту рисует. 
Кто с картами дружен, тому хуй не нужен. 
С кто создаёт проблемы нам, мы того ебали мам. 
Кто сопернику морду набьёт, тот бабу и ебёт. 
Кто сосёт, тот хуй пасёт. 
Кто с пиздецом встречался, тот повторить не спешит. 
Кто с пиздой свяжется, тот пиздой и накроется  . 
Кто с путиным к нам придёт, тот с ним нахуй и пойдёт. 
Кто старое пробоянит, того из фрэндов нахуй. 
Кто стрелки переводит, тот хуй за щеку заводит. 
Кто строил ладожский вокзал, того я хуем в рот ебал. 
Кто с утра ебанул холодца, тому весь день заебца. 
Кто съебался, тот не вор. 
Кто-то в гуччи, а кто-то хуй ебучий. 
Кто-то водку пьёт, а кто-то баб ебёт. 
С кто-то деньги гребёт лопатой, а кто-то - хуй горбатый. 
Кто-то должен родину защищать, а кто-то - баб на гражданке ебать. 
Кто-то любит сладости, а кто-то хуй сосёт за дозу радости. 
Кто томаты не возьмёт, тот босфор хуй проплывёт. 
Кто-то олдфагом на дваче является, кто-то в харкаче с утра хуйцами питается . 
Кто-то с булкой с корицей, кто-то с хуем с горчицей. 
Кто-то украл, и сел. а кто-то ворует, и в хуй не дует. 
Кто увидел хуй медвежий - никогда не будет прежним. 
С кто уёбищем родился, тот уёбищем умрёт. 
Кто учился в политехе, может хуем бить орехи. 
С кто хочет в рай, тому хуй. 
Кто хочет дохуя, и сразу - тот получает нихуя, и постепенно. 
Кто хочет много жить, тот не должен много пиздеть. 
Кто хочет, тот добьётся. кто ищет пиздец, тот нарвётся. 
Кто хуем махал, тот едет в тадж-махал. 
Кто хуем натурал, тот болеет за урал. 
Кто хуйнёю знаменит, - это питерский зенит. 
Кто хуй сосёт, тот не помрёт. кто клитор лижет, тот к смерти ближе. 
Кто хуя не боится, тот и людей не стыдиться. 
Кто чужой жены не ебал - красоты не видал. 
Куда бы ни ходил, а хуй чё находил. 
Куда мох растёт, оттуда и пиздой несёт. 
Куда ни кинь, везде она - учёба, водка, и пизда. 
Куда ни пойдёшь - всё проебёшь. 
Куда, - тащить лошадь из пруда я - руками за узду, а ты - губами за пизду. 
Куда ты гниду ни целуй, у неё по кругу хуй. 
С куда тянулся, туда и наебнулся. 
Куда указываешь, туда и пиздуй. 
Куда, - хуем резать провода. 
Кудымкар - город у реки хуй вам в жопу, пермяки. 
Куй, пока не опал хуй. 
Кукуруза, ебать тебя в пузо. 
Культурный человек - это тот, кто знает что слово хуй в приличном обществе говорить нельзя, а бетховен писал музыку. 
Купи букет, чтобы хуй стоял сто лет. 
Купив крутой мотоцикл - ты уже выебнулся, не стоит выёбываться на дороге. 
Купившего пасскод абу не ебёт. 
Купи купальник, и натяни на ебальник. 
Купила я гранату, пиздец родному деканату. 
Купил лаваш, и ебашь. 
Купил мицубиси, вот и ебися. 
Купил себе фольксваген бус, и вот теперь я с ним ебусь. 
Купил тойоту, ебись с задротой. 
Купил фордец, деньгам пиздец. 
Купи себе восход, и ебись с ним целый год. 
Купи себе катер, и плыви к ебени матери. 
Купить машину - к ебле, купить жигуль - к охуенной ебле. 
Куплено, сношено - в пизду брошено. пропито, проебено - в дело произведено . 
Курац ми е мал, животот ме заебал. 
Kurva se jebe, a zena se voli. 
Кури балканскую звезду, а баб еби только в пизду. 
Кури бамбук, еби гусей, работа станет веселей. 
Кури кальян, и еби путан. 
Кури, пей, нахуй детей. 
Кури траву, не еби голову. 
С курить и бухать  пиздецу помогать. 
Курить - хуем дурить. 
Курица - не птица, и в пизде пригодиться. 
Куришь родопи, - у тебя хуй в жопе. 
Куришь сигареты ява, - соси хуй, раззява. 
Курнул с утреца, и жизнь заебца. 
Курс - на воронеж, хуй догонишь. 
Курсовая и диплом - это ёбаный дурдом. 
Курсовая, - не кисни, на хую зависни. 
Кусай за хуй, злее будешь, пиздеть не будешь. 
Кусай себе пятки, я ушла на блядки. 
Кусайте локти те мартышки, что проебали вспышку. 
Кусал бы локоток, да хуй короток. 
Кусни за хуй, злее будешь, полгода не забудешь. 
Кусни хуйца, слеганца. 
К успеху шёл, об хуй споткнулся. 
Куча денег  заебись, остальное в рот ебись. 
Кушай водку, дуй траву, будешь прямо я ебу. 
Кушай кашу геркулес, будет охуенный пресс. 
Кушай лист лавровый, будет хуй здоровый. 
Кушай милый сало, наедай ебало. 
Кушай парень огурец, чтоб стоячий был хуец. 
Кушай рис, чтоб хуй не обвис. 
Кушай с творогом сырок, будет хуй твой молоток. 
Кушай щи, и пизду полощи. 
Кушать вкусные печенюшки - вот что заебись, а ваша любовь - в рот она ебись. 
Кушать тортик с утреца - это просто заебца. 
Кушать что-то без мяса - всё равно, что ебаться одетым. 
К хую ума не пришьёшь. 
К хуям миньет, даёшь интернет. 
К хуям сессию, даёшь профессию. 
К чему душа лежит, к тому и хуй приложиться. 
К чему охота, от того и нахуй пойдёшь. 
К чужому берегу - гуси да галки, а к нашему - хуи да палки . 
Кыш, ебёна мышь. 
