Эта книга написана для тех, кто осмелился расширить свои эротические горизонты, выйти за грань обыденности. Для всех тех, кто любит дарить и получать сильные ощущения. Для людей, которые эротизируют власть и взращивают осознанность в сексе и отношениях. Для тех, кому нравится балансировать на лезвии ножа между наслаждением и болью. Для тех, кто боготворит творческий потенциал в чистом виде и готов претворить свои фантазии в жизнь. Эта книга – о необычных видах секса.

Необычные сексуальные эксперименты – это очень интимное переживание, в котором люди обмениваются своей энергией – физической, эротической, сексуальной, психологической, духовной – или, чаще всего, сочетанием всех видов энергий или их части. Я использую словосочетание «необычные виды секса» как всеобъемлющий термин, позволяющий описать методы, выходящие за границы традиционных представлений о сексе. В необычные виды секса входят БДСМ-отношения (тип сексуальных отношений, основанных на доминировании-подчинении), садомазохизм, необычные, даже вызывающие виды секса, господство и рабство, ролевые, сексуальные игры, фантазии, фетишизм и другие альтернативные виды выражения эротических чувств.

Но какие бы названия вы ни придумывали, за последние 25 лет популярность необычных видов секса взлетела до небес. Интернет кардинально изменил ситуацию, и неудивительно, что люди, предпочитающие необычные виды секса, быстро заполонили электронные доски объявлений и рассылки. Сегодня, как никогда прежде, у нас есть доступ к информации, ресурсам и общению с другими людьми, мыслящим так же, как и мы. То, что раньше было тайным миром с собственными символами, традициями и подпольными сборищами, где люди опасались называться своими настоящими именами, стало открытой и доступной субкультурой. Когда кто-то проявляет интерес к необычным видам секса, я всегда даю один и тот же совет: поищите ваше местное сообщество. Хотите знать, где по соседству с вами собираются сторонники необычных видов секса? Наберите в Google «БДСМ-отношения» и название вашего города или области, и вы получите исчерпывающую информацию о социальных событиях, собраниях, группах поддержки, конференциях, а если вам повезет, то и даты и места проведения вечеринок, а также названия клубов.

Во всех уголках Северной Америки есть сотни групп приверженцев различных видов необычного секса. Они проводят ежегодные конференции местных организаций, организовывают мероприятия в кемпингах для людей с нестандартными сексуальными представлениями или для тех, кто предпочитает БДСМ-отношения. Большинство таких мероприятий включает значительный образовательный компонент: вы можете научиться разжигать партнера, быть добрым «папочкой», спланировать потрясающий групповой секс, научиться связыванию или просто прислушаться к тому, что говорит ваш внутренний голос. Объединившись, люди, интересующиеся необычными видами секса, посвящают его изучению много времени, средств и энергии.

Впервые я услышала выражение «пожизненные ученики» от моего друга, работавшего на общественной радиостанции. Он сказал, что торговцы используют его в отношении слушателей1. «Пожизненные ученики» – это люди, способные сами мотивировать себя на непрерывный поиск новых знаний и навыков посредством неофициального и систематического образования, те, кто стремится к постоянному саморазвитию и самосовершенствованию.

Это понятие нашло яркий отклик в моей душе, поскольку оно точно описывает многих людей, с которыми я сталкиваюсь в сексе, а также мероприятия сторонников необычного секса. Мы – «пожизненные ученики». Именно в этом заключается нелепость консервативной негативной реакции противников БДСМ-отношений. Все заметнее становится фанатизм противников необычного секса. Консерваторы продолжают объединяться и бороться с мероприятиями местных групп, стремясь добиться их изгнания. Фанатичные противники нетрадиционного секса не понимают, что мы – помешанные. Мы поглощены сексом. Магистры садомазохизма. Мы готовы тратить немалые деньги, чтобы провести выходные, обучаясь.

Конечно, мы умеем заставить себя оторваться от книг и повеселиться. Однако мы не только весело проводим время, но и стараемся создавать альтернативные утопические миры, пусть даже только на ближайшие выходные. Сообщества нетрадиционного секса базируются на принципе: все люди имеют право выражать свои эротические потребности и желания, а также реализовывать их. Мы полагаем, что мечты осуществляются, и не в Диснейленде, а в наших спальнях. Мероприятия, на которых практикуется нетрадиционный секс, – это не просто сборища людей, испытывающих необычные эротические переживания. Мы изучаем приемы, которые можем затем применить в любых других областях нашей жизни: как заявлять о своих желаниях, как вести переговоры о том, чего мы хотим и в чем нуждаемся, как установить необходимые границы, как определить предел контакта. Мы познаем движение энергии, прославляем сексуальность и принимаем непохожесть друг друга.

Я представлял себе эту книгу как компиляцию трудов ряда лучших наставников Северной Америки, и все ее части написаны согласно этому плану. Вам не придется посещать множество региональных или общенациональных мероприятий, чтобы услышать, что говорят эти специалисты, – все собрано здесь, в одном месте, причем каждый из авторов раскрывает именно ту тему, в которой он наиболее осведомлен. Их знания по этим вопросам огромны, но тем не менее некоторые из них никогда не описывали свое понимание необычных видов секса перед столь широкой аудиторией. И когда вы будете переворачивать страницы этой книги, я хочу, чтобы вы чувствовали себя так, как будто находитесь на одном из подобных собраний, разговаривая с этими наставниками, поскольку они делятся с вами своей мудростью, опытом, мыслями, мнениями и историями из личной жизни. В отличие от трудов, посвященных только БДСМ-отношениям, главы этой книги рассказывают о самых разных областях нетрадиционного секса. В конце концов, секс сам по себе – основной мотив, подвигающий людей к экспериментам с необычными видами сексуальных отношений.

Эта книга разделена на две части. В разделе, озаглавленном «Приемы и навыки», приведены основные моменты, обучающие указания, сопровождаемые практическими рекомендациями, с добавлением большого количества творческих идей и примеров. В эту часть книги включены самые разные темы – от связывания и порки до прокалывания кожи и грубого секса. Раздел содержит прекрасные иллюстрации увлеченного художника Кэйти Дайамонд, созданные специально для этой книги. Во второй части, «Фантазии и философии», описано множество фантазий с разделением ролей, а также приведены личные мнения авторов. Здесь подробно рассказывается о наиболее острых, а также запретных и спорных видах нетрадиционного и необычного секса – от мазохизма до «игр с подменой возраста». Темы, которые уже давно являются частью нетрадиционного секса, слишком редко обсуждаются кем-либо за пределами узкого закрытого круга его приверженцев. Пришло время пролить свет на то, что часто воспринимается только как нечто темное и ужасное.

Я хотел не только устроить здесь неслыханный обмен идеями по поводу необычных видов секса, но и передать вам то волшебство, которое возникает, когда сторонники нетрадиционного секса собираются вместе. Я надеюсь, что вы сможете многому научиться у этой группы таких непохожих, столь отличных друг от друга авторов. Я также хотел бы, чтобы эта книга вдохновила вас на то, чтобы найти их и других наставников на каком-либо проходящем в ваших краях мероприятии, чтобы вы могли дополнить полученные здесь знания с помощью непосредственного общения с ними, практических демонстраций и диалогов.

Изучение необычных видов секса предоставляет нам возможность заглянуть вглубь себя, во многом усомниться и духовно вырасти. Там, где многие люди просто бездействуют и позволяют жизни течь своим чередом, мы постоянно вступаем в сражение со своей натурой, сексуальностью и проверяем наши отношения на прочность. Иногда это весьма суровое испытание, настоящая проверка себя. Нас можно сравнить с поклонниками скалолазания, триатлетами или амбициозными новаторами делового мира, то есть всеми теми, кто стремится пойти дальше, быстрее, глубже. Некоторым не нужно для этого висеть на горном уступе – мы добиваемся того же посредством интенсивного (некоторые назвали бы это чрезвычайным) эротического приключения. Необычные виды секса могут стать личной лабораторией – священным местом, где мы чувствуем себя в достаточной безопасности, чтобы пробовать новое, расширять свои границы, флиртовать с запредельным и победить собственные страхи. Поскольку в этом соединяется физическое, эмоциональное, психологическое и духовное начала, то в результате создается потенциал, позволяющий излечить старые раны и встать на путь духовного возрождения. Это может углубить наши связи и отношения, перенеся их на новый уровень близости. Необычные виды секса – тигель, в котором рождается творческий потенциал, настойчивость, самоконтроль, растворяется уязвимость, в нем вы способны добиться невероятного катарсиса. Необычные виды секса – уникальное пространство для экспериментов, в котором вы становитесь все сильнее и сильнее. БДСМ-отношения – акроним, который впервые был использован в конце 80-х – начале 90-х годов на интернет-семинарах, включая одну из самых ранних телеконференций – soc.subculture.bondagebdsm. До начала 2000-х годов он объединял не слишком большой диапазон понятий. БДСМ-отношения – это сочетание нескольких более коротких акронимов, которые отражают историю формирования нашего словаря необычных видов секса, а также разнообразие входящих в него приемов:

B&D, или B/D, означает Ограничение свободы и Наказание (связывание). Это довольно старый термин, впервые появившийся в частных объявлениях и журналах в 1970-х годах, а в 1980-х стал широко использоваться сторонниками необычного вида секса, чтобы описать сферу их интересов. Этим термином стали обозначать не обязательно ограничение свободы и наказание, а скорее диапазон действий, которые были связаны с эротическим обменом властью. Сегодня B&D намного реже используется как самостоятельный термин;

SM (также S&M, S/M, S/m) – обычное сокращение для понятий садизма и мазохизма, или садомазохизма. (Определения этих и связанных с ними терминов вы найдете позже в этой главе.) Эти термины были придуманы Ричардом фон Крафт-Эбингом в 1886 году и появлялись главным образом лишь в психоаналитической литературе при описании сексуальных патологий. Однако начиная с 1970-х годов сторонники необычных видов секса изменили существующее положение вещей, и S/M был одним из самых популярных терминов до тех пор, пока в 2000-е годы понятие «БДСМ-отношения» не получило широкого распространения.

ИНТЕРЕСНО!

Когда я чувствую сильные удары тяжелого плоского деревянного бочарного молотка (или чего-то подобного, падающего с тяжким глухим стуком) по моим ягодицам или бедрам, то ощущаю удивительную связь со своим партнером и самой жизнью. Я также чувствую этот огромный сгусток энергии, вступающей в контакт с моим телом и затем рассеивающейся из точки контакта по всему телу.

– Мэдисон


Игры с воздействием: Порка, удары тростью, шлепанье, избиение плетью, Флорентийская порка и порка арапником.

Инструменты: Руки, палки для телесных наказаний, трости, шлепалки, плети, флоггеры (многохвостые кожаные плетки), арапники, однохвостый хлыст.

Также в БДСМ-отношения включается термин D/s (также DS или d/s), который обозначает господство и рабство или доминирование/ подчинение (ниже термин будет объяснен более подробно). Эти термины были известны в течение достаточно долгого времени: люди начали использовать их в контексте необычных видов секса в 1980-х годах, чтобы описать эротический обмен властью в рамках определенной сцены или отношений. Люди использовали акроним D/s, чтобы отобразить обмен властью в рамках короткого объявления или сообщить о своем ролевом интересе, например, в качестве хозяина/ раба или папы/мальчика. Сегодня D/s чаще всего используется для обозначения отношений, выстроенных вокруг доминирования/подчинения, где всегда или очень часто присутствует передача власти (и может существовать без других элементов БДСМ-отношений)1. В тех отношениях D/s, где передача власти присутствует всегда, партнеры постоянно занимают определенные роли и все время подкрепляют свои отношения посредством различных ритуалов, соглашений и поведения; эти отношения могут упоминаться как 24/7 D/s (то есть 24 часа в день, 7 дней в неделю), образ жизни D/s, TPE (полная передача власти) или APE (неограниченная передача власти).

Термин «БДСМ-отношения» может использоваться в контексте «я интересуюсь БДСМ-отношениями» или «я пошел на мероприятие с БДСМ-отношениями». Некоторые люди используют другие термины вместе с БДСМ-отношениями, включая SM, «нестандартный секс» и «кожа». Использование слова «кожа» (например, «я – часть местного сообщества любителей кожи») началось после Второй мировой войны в гомосексуальных мужских байкерских клубах и барах, а затем продолжилось в барах и секс-клубах в конце 50-х годов, сохранившись до 2000-х годов2. Термин «кожа» все еще используется и сегодня, особенно в среде геев, лесбиянок, бисексуалов, транссексуалов и прочих увлеченных необычными видами секса людей, чтобы обозначить интерес к нетрадиционному сексу и его сообществам.

Люди вступают в БДСМ-отношения по тем же самым причинам, по которым они вообще занимаются сексом, включая получение удовольствия и обретение единомышленников. Так же, как одни любят оральный секс, а другим нравится заниматься сексом в лесу, некоторые люди любят БДСМ-отношения. Множество людей говорили мне, что, по их ощущениям, это их сильно заводит. Я прослушал огромное число историй о том, как в первый раз любовник силой взял ее, как в первый раз женщина надела на него ошейник, как ее впервые отшлепали. Многие пережили внутреннюю интуитивную реакцию на эти события еще до того, как у них появились термины, которыми они смогли внятно описать то, что они делали, или узнали о том, что есть и другие люди, делающие то же самое. Некоторым людям, состоящим в БДСМ-отношениях, нет необходимости сосредоточиваться на них или даже стимулировать половые органы, чтобы получать удовольствие или добиться оргазма. У других замечательно соединяются хорошая порка и хороший сексуальный акт – БДСМ-отношения дополняют и углубляют сексуальные переживания.

Во врезках, приведенных в этой главе, вы найдете примеры различных видов БДСМ-отношений, а также описание популярных приемов и инструментов. Я надеюсь, что они хорошо проиллюстрируют невероятное разнообразие БДСМ-отношений, предоставив вам обширный список возможностей, и разожгут аппетит перед прочтением следующих глав3.


Игра – обычный термин, используемый для описания практики БДСМ-отношений, например: «я хочу вступить в игру с экспертом в области связывания, чтобы больше узнать об этом». Этот термин может также использоваться как прилагательное: «Мой партнер по сексуальной игре сильно избил меня тростью на вечеринке у Сьюзен. Я очень рада, что устроила это игровое свидание!»

«Место» – обстановка, где два или более человек сходятся вместе, чтобы вступить в БДСМ-отношения. Люди могут также использовать понятие «место», чтобы описать сообщество БДСМ-отношений («она в соответствующем месте?»). Вы можете использовать любое подходящее место, но нередко люди организовывают специальное место для сексуальных игр, «темницу» (Dungeon). Эти места могут быть частными, вроде комнаты в чьем-то доме, или публичными, расположенными в большом клубе. Нередко в них есть различные участки, где размещены разнообразные виды оборудования для сексуальных игр: например, крест св. Эндрю (большой крест в виде буквы «X», обычно сделанный из дерева), кровати для связывания, скамьи для порки, петли, стол для медосмотра и клетки.

АНАЛИЗ РАЗНООБРАЗНЫХ ОЩУЩЕНИЙ

Я стоял над ней, лежащей на массажном столе, и пристально глядел на нее. Я защемил немного плоти на внутренней поверхности ее бедра, сильно сдавил и потянул. Она скорчилась, и поэтому я защемил ее плоть немного сильнее. Она задохнулась, а затем захихикала. Одну за другой я прикрепил яркие красные пластмассовые прищепки, выстроив их в линию, пока не закрепил дюжину – по шесть с каждой стороны. Затем я вытащил особую пару: сверкающие серебряные магнитные прищепки. Моя мама подарила их мне на Рождество. «Разве они не пригодятся?» – сказала она, представляя, как я скрепляю ими важные документы в картотеке в своем кабинете. «О да, конечно!» – ухмыльнулся я. Я установил их на очень чувствительном месте: справа, там, нога соединяется с промежностью, всего в дюйме от ее влажного влагалища. После того как первая боль от прищепок проходит, кровообращение прекращается, и вы начинаете ощущать сдавливание. Я бы сказал, что она гордилась собой, вероятно, думая: «Это не так уж и страшно». Она понятия не имела, что было у меня припасено на момент, когда прищепки снимаются: жгучая боль, которая для одних может быть радостной, для других – почти невыносимой, но в любом случае очень сильной. Я потянул за первую прищепку, сжал концы и освободил ее кожу. Она резко вдохнула, а затем сделала глубокий выдох.


Игры с ощущениями: Cкрепки и зажимы, щипание, горячий воск, игра с ножом (без разрезания кожи), игра с электричеством, пытка со щекоткой, использование медицинских банок, горячих банок, игры с огнем.

Инструменты: Зажимы для сосков, прищепки, застежки-молнии (прищепки или скрепки, нанизанные вместе), скрепки, свечи, вампирские перчатки, ножи, фиолетовая палочка и медицинские банки.

Сверху, снизу и попеременно

Во время сексуальной игры «верхний» – это активный человек, тот, кто верховодит, инициирует и выбирает действия, действуя как ведущий. «Нижний» подчиняется руководству «верхнего», принимает его стимуляцию и то, что он делает с ним или с ней. Например, в сцене порки «верхний» – тот, кто шлепает, а «нижний» – тот, кто получает порку. Свитч (switch) – ситуация, когда каждый из партнеров с удовольствием играет обе роли, а также сам человек, способный быть как «верхним», так и «нижним». В разных сценах участник свитча становится то «верхним», то «нижним». Такие люди принимают ту или иную роль в зависимости от того, какую роль играет его партнер. Партнеры также могут играть обе роли в течение одной встречи.


Садомазохизм

Садомазохизм – удовольствие, получаемое от причинения или ощущения боли или дискомфорта. Садист – тот, кто получает удовольствие от причинения боли, сильных ощущений и дискомфорта кому-то другому. Эти боль или дискомфорт могут быть физическими (как во время порки), эмоциональными и психологическими (как в сцене допроса) или физическими и психологическими одновременно. Это только краткое определение. В главе 16 «Сознание садиста», написанной Фифтхангелем, дано полное и вдумчивое описание садизма. Мазохист – тот, кто любит ощущать боль или интенсивные переживания, попадать в ситуацию дискомфорта, в условия, когда его вынуждают делать нечто, что ему не нравится. Помните, что садисты и мазохисты испытывают эти желания и получают удовольствие в контексте договоренностей БДСМ-отношений.

БУДЬТЕ ГРУБЫМ

Мне нравится, когда меня подавляют, но больше всего я люблю, когда меня удерживают с помощью физической силы: я люблю ощущать, как руки сжимают мои запястья, мне нравится чувствовать колено на моей груди, как твердая ладонь давит мне на лицо. Я также люблю, когда меня называют разными именами, когда мне говорят, что я хороша только для сношений, для того, чтобы доставлять удовольствие другому человеку. Когда меня используют, я ощущаю себя по-настоящему крутой, уверенной в себе и сильной. Когда я чувствую доверие и желание, я могу позволить себе потерять над собой контроль, и это уводит меня в пространство, находящееся за пределами человеческого разума, куда я не могу попасть самостоятельно или с помощью сексуальных контактов, не относящихся к БДСМ-отношениям. —

Дилан


Игра с грубым физическим контактом: Шлепанье, пощечины, таскание за волосы, плевки, удары кулаком, толкание, драка, порезы, царапание.

Инструменты: Руки, рты, тела, боксерские и другие перчатки. ́

Давайте поговорим о боли, так как она – часть SM-отношений. Именно боль приходит на ум, когда люди думают о таких вещах, как порка, удары тростью или прокалывание. Когда люди испытывают боль, их нервная система подвергается мощному воздействию адреналина, эндорфинов и иных естественных болеутоляющих. При воздействии этих химических соединений люди приходят в сильнейшее возбуждение, которое многие описывают как ощущение наэлектризованности, затопления энергией, полет, вознесение ввысь. Боль – это не просто телесное ощущение; как и во многих других случаях в нашей культуре, она также подкрепляется социальной составляющей. Когда мы видим, как человек бьет кого-то по лицу, мы думаем: «Это же обидно, это так отталкивающе». Но в контексте сексуальной сцены некоторые люди, находясь в возбуждении (в этом случае переносимость боли намного выше), относятся к пощечине иначе: им это нравится. Им нравится, как на это отвечает их плоть, и их пульс ускоряется. Они могут ощутить потрясение, тесную близость с партнером, жжение и острую боль. Добавьте табу на доминирование, наказание и оскорбление – что бы ни означала пощечина для этих двоих людей, – и вот вам рецепт впечатляющего переживания. В определенных ситуациях боль одного человека может стать удовольствием для другого. Или, как пишет Патрик Калифия, который более глубоко изучил этот предмет, в главе 15 «Мазохизм: как раздвинуть горизонты и усилить желание»: «Эйфория и мучение – ближайшие соседи».


Доминирование и подчинение

Доминант заправляет всем, он осуществляет контроль над подчиненным и может приказать ему или ей выполнить свой приказ, вести себя определенным образом, следовать правилам или подчиняться различным видам садомазохизма. Подчиненный принимает контроль над собой, подчиняется доминанту, выполняет его пожелания, следует приказам и действует так, чтобы доставить удовольствие, угодить своему доминанту.

Передача власти в том или ином роде присутствует в человеческих отношениях почти всегда. Практически всегда нас окружают люди, которые вступают в отношения обмена властью, не признавая этого и не называя так свое поведение: муж, который дает своей жене карманные деньги, но при этом не позволяет оформить кредитную карточку на собственное имя. Женщина, которая управляет своими сослуживцами, заставляя их делать все возможное, чтобы понравиться ей, даже при том, что она не является их начальником. Да, это так: есть множество людей, носящих ошейники, есть другие, которых дергают за поводок, но механизм этого невидим и потому не был исследован. Приверженцы необычных видов секса делают прямо противоположное – они сознательно занимаются и открыто обозначают передачу власти, чтобы эротизировать ее. Занимаясь передачей власти, они воздействуют на этот процесс, играют с ним и позволяют ему запускать эротическое взаимодействие. Именно эта передача власти становится пищей для их желания и удовольствия: мысли о госпоже, вынуждающей своего раба всегда быть сексуально доступным для нее, или о подчиненном, который стремится понравиться своему доминанту, ставя его потребности выше своих собственных.

Служение – один из видов D/s-отношений, где подчиненный служит доминанту; доминант может направлять подчиненного, заставлять его делать все домашние и хозяйственные работы, обеспечивать ему сексуальное возбуждение или выполнять то, что от него потребовали. Фактически обычные действия, которые большинство людей считают само собой разумеющимися – заваривание кофе, выливание воды из ванны, отправка вещей в прачечную, – могут быть наполнены иным смыслом и стать символами подчинения и служения. Служение чаще всего приравнивается к подчинению (рабы, мальчики, девочки и т. д.), но есть также те, кто осознает себя «верхним» и при этом любит делать что-то для «нижнего» по его просьбе.

Роли в D/s-отношениях и сами эти отношения упоминаются в самых разных частях книги, но наиболее глубоко этот вопрос исследуется Лаурой Антониу (глава 3), Мидори (глава 13) и Мэдисон Янг (глава 14).

Некоторые люди принимают роль доминанта («верхнего») или подчиненного («нижнего») специально на время сексуальной игры и отбрасывают ее, когда игра заканчивается. Для других быть доминантом или подчиненным является не просто ролью в игре, а чем-то большим – это часть их личности и отношений. Например, некоторые доминанты не могут избавиться от своего желания доминировать, они описывают доминирование практически так же, как люди определяют сексуальную ориентацию: их тянет к подчиненному, они заинтересованы в нем, они видят мир через призму доминирования, их господство постоянно присутствует в их сексуальных и БДСМ-отношениях.

Многие «верхние» являются доминантами – их потребности и пожелания всегда на первом месте, а многие «нижние» являются подчиненными – их удовольствие заключается в том, чтобы нравиться и служить своему доминанту. Однако так бывает не всегда. Например, если мастер-доминант приказывает своему подчиненному выпороть его, то во время этой порки мастер-доминант становится «нижним», а его подчиненный – «верхним». Тем не менее именно мастер-доминант все еще управляет всем, ведь это он приказал сделать это с ним. Роли садиста и мазохиста накладываются на остальные, и многие люди отождествляют себя с самыми разными ролями. Иногда такое наложение легко распознается, например покорный мазохист – «нижний», которому нравится, когда его порют, он испытывает и боль, и подчинение своему доминанту, осуществляющему порку. Но бывают также и покорные садисты, которые наслаждаются, вкалывая иглу в зад мазохиста.

ИГРА С ВАШИМИ ГЕНИТАЛИЯМИ

Я прихожу от этого в восторг больше, чем от чего-либо другого. Вы просто не можете быть более наполненным, чем в тот момент, когда внутри вас находится кисть чьей-то руки целиком. Для меня это очень эмоционально, даже духовно. Это единственный акт, который может на самом деле заставить меня зарыдать, – но это хорошие слезы.

– Хлоя


Гениталии, секс и физиологические жидкости: Влагалищный фистинг, анальный фистинг, грубый секс, игры с мужскими гениталиями, игра с гениталиями и пытки гениталий, звуки, клизмы, урофилия/«золотой дождь».

Инструменты: Руки, скрепки и зажимы, ментоловое притирание, веревка, кольца для пениса, перчатки, лубрикант, сексуальные игрушки, иглы.

Эротические ролевые игры

Когда вы участвуете в эротической ролевой игре (это также называется «ролевые фантазии»), вы и ваш партнер (или партнеры) создаете персонажей и сценарии, чтобы воспроизвести фантазии, включающие сексуальный компонент. Эротическая ролевая игра – это шанс стать кем-то иным, выпустить на волю своего внутреннего актера, исследовать силу, которая ведет вас к изменениям, и при этом получить определенное удовольствие. Для некоторых людей ролевые игры – часть их БДСМ-отношений. И в этом есть свой смысл: в большинстве обычных сценариев ролевых игр (доктор/ пациент, преподаватель/студент, полицейский/гражданское лицо, проститутка/клиент) есть элемент распределения власти, и большая часть БДСМ-отношений также связана с распределением ролей. Часто эти сцены вращаются вокруг подчинения одного человека другому, принуждения сделать что-то или почувствовать себя уязвимым. Представьте себе непослушного ученика, которого шлепает линейкой властная монахиня, доминирующую женщину, оскорбляющую своего клиента, или сержанта-инструктора по строевой подготовке, заставляющего маршировать новобранца.

Другим людям могут нравиться эротические ролевые игры – их сценарии могут включать телесное наказание, связывание или майндфак, – но они не считают то, что делают, БДСМ-отношения-ми. Но БДСМ-отношения во многом пересекаются с эротическими ролевыми играми: роли, сценарии, реквизит, передача власти – и, конечно, возбуждение от всего этого!

Все целиком и полностью в ваших руках. Многие из принципов, принятых людьми, практикующими БДСМ-отношения, также действуют в ролевых играх, и наоборот – именно поэтому в этой книге есть главы, в которых много внимания уделяется ролевым играм.

ПОЛНОЕ ВЫКЛЮЧЕНИЕ

У меня завязаны глаза и заткнут рот, я лежу на подушке на холодном полу. Я могу ощущать прохладный воздух и слышать, как капает вода. Я слышу приближающийся перестук высоких каблуков и ощущаю все более сильные удары по ягодицам и груди. После хорошей порки она садится мне на плечи и приказывает доставить ей удовольствие. И прямо перед самым пиком она слезла с меня и завершила акт сама, в то время как все, что я мог сделать, – это слушать ее стоны и крики.

– Чейс


Лишение ощущений: Лишение зрения, звуков, запахов, затыкание рта, мумификация, контроль дыхания и движений.

Инструменты: Повязка на глаза, капюшоны, затычки для ушей или носа, кляпы, трензеля.

В ролевой игре разыгрывается фантазия. Это дает людям шанс побыть кем-то другим, пусть даже в течение часа или двух. Вы можете избавиться от суровой реальности повседневной жизни, роли властного школьного руководителя, и стать избалованной принцессой с безумно любящей приходящей няней. Ролевая игра обеспечивает простор для фантазии, где вы можете выпустить на волю своего внутреннего дерзкого спортсмена, непослушную школьницу или скучающую, но сексуально озабоченную домохозяйку. Это может сделать вашу сексуальную жизнь намного разнообразнее, позволить вам исследовать самые различные аспекты собственной личности, необычные формы взаимодействия с партнером, сексуальные табу. При этом сценарии будут ограничены только вашим воображением.

Принципы
Согласие

Согласие – явное, вербально выраженное одобрение после разговора. Уверенное и надежное «да!» – вот основа секса и отношений, один из самых существенных элементов практики необычных видов секса. Именно здесь проходит граница между нетрадиционным сексом и злоупотреблением. Вы не раз найдете упоминания об этом в книге. Обеспечение согласия партнера абсолютно необходимо, и это правило остается неизменным, встречаетесь ли вы со своим партнером впервые или у вас уже была дюжина встреч, и даже если ваши отношения длятся уже более 10 лет.

Никогда ничего не предполагайте по умолчанию. Когда вы спрашиваете о согласии, вы должны четко оговорить свою роль: «Я должен знать, что вы согласились, прежде, чем мы начнем». Ваше согласие на участие в определенной сцене – абсолютно обязательный момент. Оно определяет то, на что вы готовы, чего желаете и как далеко способны зайти. Вам надо обсудить то, что может произойти, оговорить все возможные проблемы, высказать границы, до которых вы готовы двигаться. Когда вы даете согласие, вы должны делать это охотно, без давления, принуждения или оговорок. Вы договариваетесь о том, как будете играть и как остановиться при необходимости.


Разговор

Ваше согласие и получение согласия партнера – часть процесса ведения переговоров перед началом сцены необычного вида секса. В этом разговоре каждый имеет возможность сообщить о своих потребностях, желаниях, границах, фантазиях и опасениях еще до того, как начнется собственно действие. Один из способов начать процесс переговоров состоит в том, чтобы определить, какую роль (роли) вы готовы играть: «верхний»/«нижний»/и то и другое, доминант/подчиняющийся, садист/мазохист. Вы вместе должны одобрить некоторые возможные действия и по каждому отдельному вопросу решить, хотите ли вы участвовать в этом, хотите что-то дать, получить или и то и другое.

Некоторые люди порой составляют целый список своих «нет-да-возможно», помечая словом «да» те действия, которые они хотели бы совершить, «нет» – то, что они определенно не хотели бы делать, и «возможно» – то, что находится в промежутке. «Возможно» может нести самый разный смысл, например: возможно, так как я любопытен, но понятия не имею, понравится ли мне это; возможно – после того, как у меня будет побольше опыта в других областях; возможно – если мы узнаем друг друга получше и мне будет хорошо с этим партнером; возможно – если я научусь справляться со своим страхом относительно этого действия. Возможно – это не категорическое «нет», это означает, что человек открыт для новых идей. Этот список сослужит вам хорошую службу при обсуждении того, почему какое-то действие оказалось в колонке «возможно», и поможет лучше понять партнера. Действия, перечисленные на полях, вполне подходят для начала беседы.

В дополнение к обсуждению ваших желаний, нужд, потребностей и ограничений в БДСМ-отношениях вы должны решить, будет ли секс частью вашей игры. Вы можете написать аналогичный список «нет-да-возможно». Будет ли генитальный контакт и стимуляция? Мастурбация? Будет ли проникновение, оральный секс, эякуляция, будут ли использоваться сексуальные игрушки? В этом разговоре вы должны сообщить, когда в последний раз проверялись на наличие инфекций, передаваемых половым путем, и выбрать наиболее безопасные сексуальные приемы. (См. UltimateGuidetoKink.com, где приводится типовой список «нет-да-возможно» и справочник безопасных видов секса.)

Создание списка «нет-да-возможно» похоже на рисование схемы. Теперь пришло время наполнить его содержанием. Эротическое пожелание определяется деталями, таким образом, вам и вашему партнеру полезно подробно изложить ваши фантазии, чтобы точно представить себе, чего именно вы хотите. Скажем, вам нравится связывание. Вам хочется подчиниться, и вы хотите попробовать изо всех сил высвободиться? Вам нравится доминировать? Вы предпочитаете отдавать приказы, создавать трудности или использовать кого-то для своего удовольствия? Предположим, у вас фантазия секса за деньги, в которой вы играете роль проститутки, но какой – той, которую можно снять на улице, или дорогой девочки по вызову?

ИСКУССТВО НАЛОЖЕНИЯ ПУТ

Когда я стою там и каждый виток веревки обвивается вокруг моего тела, я сосредоточиваюсь. Я становлюсь спокойнее, дышу глубже и могу чувствовать каждое волокно веревки, касающееся моей кожи. С очередным слоем веревка покрывает все большую поверхность тела. Я сгибаюсь, как он хочет, его руки и веревка умело управляют моим телом. Больше нет добровольного движения. Когда он постукивает по внутренней поверхности моего бедра, чтобы показать, что я должна передвинуть его, я медлю. Я знаю момент, когда я должна переместить его, он будет знать, насколько я возбуждена, благодаря запаху между моими ногами, пропитывающему окружающий нас воздух.

– Кей


Связывание:

Связывание веревкой, использование манжет и металлических наручников, японское связывание, подвешивание, использование пояса целомудрия, связывание в неудобном положении, мумификация, заключение в клетку.

Инструменты: Веревка, пояса, галстуки, кожаные путы, металлические манжеты, рукавицы, пояса целомудрия, ошейники, поводки, спортивные ленты и жгуты, клейкая лента, пластиковая пленка, фиксаторы для рук, спальные мешки, похоронные мешки, распорки, смирительные рубашки, клетки.

Заполняя подробный список ваших пожеланий, выберите и сообщите пределы ваших возможностей, например:


• Вы любите, когда вас шлепают и бьют, но не по лицу.

 Вас возбуждает, когда на вас капают горячим воском, но не хотите, чтобы его капали на грудь.

 Вы поставили «да» в графе «скрепки и зажимы», хотя есть одно примечание: никаких прищепок.

 Вы готовы поиграть с лишением сенсорных ощущений, если ваш партнер обещает не затыкать вам рот кляпом.

 Удары тростью вам нравятся, но на вашем теле не должно быть никаких видимых следов, когда вы носите шорты.


Теперь пришло время сообщить партнеру всю информацию, которую он или она должен знать о вас. Есть ли в вашей медицинской карте какие-то сведения, которые могут оказаться важными в том виде игры, в котором вы намерены поучаствовать? Например, вы должны сообщить партнеру, если у вас больное сердце, высокое кровяное давление, диабет или аллергия. Вы должны сообщить о лечении, которое вы проводите, о своей повышенной чувствительности к горячему или холодному. Возможно, вы склонны к головокружению или слабости. Сообщите, насколько хорошо вы можете видеть без очков. Возможно, у вас больные колени и вы не можете стоять на них более 20 минут. Это жизненно важная информация, которую необходимо сообщить Доминанту перед началом сцены!

Вы также должны сообщить все известные вам моменты, которые могут вызвать в партнере негатив по отношению к вам, – они могут быть основаны на страхах, негативных событиях вашей жизни, травме в прошлом, детских обидах и надругательствах, или сильном отвращении. Они могут быть связаны с определенной частью тела, конкретными действиями, орудием, определенным словом или словами. Например, у меня есть подруга, которую нельзя шлепать расческой, потому что ее тут же посещают ужасные воспоминания о том, как в детстве, когда она была совсем маленькой девочкой, мать шлепнула ее расческой. Другая подруга любит, когда ее называют во время сексуальной сцены шлюхой или сукой, но «корова» или «свинья» – для нее оскорбление. Я знаю парня, который сильно боится быть задушенным, так что, даже если кто-то обнимает его за шею, он может потерять над собой контроль. У одной женщины был печальный опыт с зажимами для сосков, и теперь они вызывают у нее сильное беспокойство.

Эту информацию нужно знать, когда вы решаете, что собираетесь поиграть с кем-то, что вы будете делать и как намерены выстроить сцену. Сообщение этой информации очень важно для предоставления и получения согласия; это также помогает вам правильно оценить риски и решить, какая форма игры наиболее безопасна для вас.


Безопасность, риск и ответственность

Проблемы безопасности и ответственности жизненно важны для людей, практикующих необычные виды секса, как в отношении себя лично, так и в целом для сообщества. Люди, которые практикуют БДСМ-отношения, долгое время подчеркивали важность наставничества и обучения, только так вновь прибывшие могут приобрести нужные навыки, прежде чем начать действовать. Когда SM-группы впервые вышли из тени, стали расти и становиться более активными, сторонники необычных видов секса решили, что обычным людям следует знать, что они не сумасшедшие, хлещущие друг друга кнутами.

Фраза «безопасность, разумность и добровольность» (сокращенно SSC) появилась в 1983 году в отчете комитета мужчин-геев, активистов S/M-движения (GMSMA) Нью-Йорка. Считается, что эти принципы сформулировал Дэвид Штейн, член GMSMA4. Концепция SSC была выдвинута для достижения двух целей: ясно сформулировать ценности разрастающегося сообщества, а также, поскольку практика SM переставала быть скрытой от посторонних глаз, довести до сведения широкого круга геев, что SM – это не синоним насилия. Другие сообщества SM с радостью подхватили лозунг Штейна, сделав из него своего рода геральдический девиз, который быстро стал широко используемой фразой.

Спустя десятилетие после того, как это понятие было охотно подхвачено сообществом, некоторые люди начали по-своему интерпретировать, критиковать и обсуждать понятие SSC. Они спрашивали, не делает ли это SM-отношения более мягкими и не позорит ли людей, которые совершают «более опасные» действия. Сексуальные наставники поощряют людей практиковать более безопасный секс с помощью предохранения, регулярного медицинского обследования и использования других приемов, призванных уменьшить риск подхватить инфекцию, передаваемую половым путем. Наставники подчеркивают, что это более безопасный секс, а не полностью безопасный, поскольку любой секс несет в себе определенную долю риска. Точно так же критики SSC настаивают, что можно предпринять шаги к тому, чтобы сделать секс более безопасным, однако во всех формах БДСМ-отношений есть определенный риск.

ПЕРЕДАЧА ВЛАСТИ

Я думаю, что у меня развился классический «синдром бизнесмена», поскольку стремление постоянно все контролировать и принимать решения заставляет вас жаждать подпасть под чье-то управление. При этом я чувствую невероятное освобождение – я знаю, что моя единственная обязанность заключается в том, чтобы кому-то понравиться. Обычно именно я отвечаю за все. Это очень здорово – иметь кого-то, кто делает это вместо меня.

– Донна


Сцена или сексуальные отношения: Мастер/раб, домашняя прислуга, сексуальные услуги, личный слуга, 24/7 D/s (круглосуточное доминирование/подчинение).

В 1999 году была введена новая фраза «согласованные нетрадиционные отношения с осознанным риском» (RACK)5. RACK продолжает подчеркивать согласованность БДСМ-отношений, признавая, что некоторые их практики опасны (фактически ощущение риска и балансирования на краю – это именно то, что притягивает людей к ним). Вы можете принять обдуманное решение, признавая риски, и предпринять шаги, чтобы уменьшить их. Штейн6 сам позже разъяснил суть и намерения создания SSC и признал некоторые из его ограничений: «То, что мы подразумевали под словами «безопасность S/M» в 1983 году, как показывает полное определение GMSMA, было противоположностью небрежного, безответственного или неинформированного S/M. Мы имели в виду, что необходимо проделать предварительную работу и принять разумные меры предосторожности. Мы никогда не намеревались сводить все только к S/M G-рейтинга или превращать сцену с кожей в детский манеж, где боль не причиняет страданий, связывание не ограничивает, а господство проявляется только в приказах делать именно то, что вы сами хотите».

Один из способов уменьшить риск состоит в том, чтобы использовать стоп-слова. Хотя вы заранее обо всем договариваетесь и обсуждаете пределы, границы и спусковые механизмы, нельзя быть готовым абсолютно ко всему. Просто невозможно предсказать, что именно вы будете чувствовать во время сцены, какой механизм будет запущен внутри вас или что неожиданно может плохо повлиять на вас.

Стоп-слова – это те слова, которые вы обычно не будете произносить во время сексуальной сцены, и вы сами выбираете их вместе со своим партнером. Такое слово-спасение – ваша страховочная сетка. Если происходит что-то, что вам не нравится, и вы хотите, чтобы действие немедленно прекратилось, просто произнесите свое слово-спасение.

Такие слова, как «перестань!», или «нет», или «пожалуйста, не надо», которые мы обычно используем, чтобы передать это ощущение, могут быть частью сценарного диалога, в котором «нижний» хочет воспротивиться, когда его заставляют сделать что-то. Таким образом, это не самые лучшие стоп-слова. Самое обычное слово-спасение» – «красный». Иногда люди выбирают два различных слова: например, «красный» обозначает «остановись немедленно!», а «желтый» – «пожалуйста, задержись». Если «нижний» не может говорить (у него завязан рот, ему вставили кляп, она должна выполнять оральный секс до тех пор, пока вы не велите ей остановиться) или в «темнице» слишком громкая музыка, необходимо договориться об особом сигнале на этот случай. Например, вы можете приказать «нижнему» держать что-то в руке. Как только он или она опускает руку, действие прекращается.

Другой способ уменьшить риск состоит в том, чтобы точно знать, что вы делаете. К счастью, в сообществах, практикующих БДСМ-отношения, делается огромный акцент на образование, поэтому постарайтесь по максимуму использовать открытые ресурсы. Изучите методы, спросите практикующих, посетите классы и демонстрации наставников БДСМ-отношений и поупражняйтесь во владении навыками под руководством кого-то более опытного. Изучите риски, обычные ошибки, узнайте, что чаще всего может пойти не так, как надо. Если есть шанс получить профессиональную практику с опытным человеком – еще лучше. Не пытайтесь опробовать новую плеть, будучи навеселе. Здесь все так же, как и в обычной жизни: если есть сомнения, лучше перестраховаться. Пусть торжествует здравый смысл.

Некоторые игроки исповедуют то, что носит название «согласованная несогласованность» – юридически неверный оксюморон, отлично понимаемый теми, кто подписался на это действие. Суть «согласованной несогласованности» в том, что партнеры не хотят составлять никаких списков и планировать то, что может случиться, или давать согласие на каждое конкретное действие. Скорее они хотят заявить о допустимых для них пределах, свести свои желания к понятиям «доминант», «верхний» или «садист», доверяя при этом другим участникам.

Они готовы отказаться от своего права отменить свое согласие или остановиться посередине сцены. Фактически они заранее соглашаются с тем, что может произойти нечто, чего они не захотят или что им не понравится, или их могут заставить сделать то, что выходит за пределы их зоны комфорта, и они согласны с этим. Более подробно об этом говорится в главах 15, 16, 18 и 19.

Я видел, как люди раздвигали границы, обозначенные для себя и своих партнеров. Как игрок, затянутый в кожу, с помощью одной только веревки повесил своего раба на дереве. Как хозяйка использовала острый, как бритва, скальпель, чтобы сделать декоративный надрез на теле своего «мальчика». Или «Папа», который засунул всю руку в задний проход своей «девочки». Когда вы читаете эти описания, можно подумать, что это цитаты из фильма ужасов, однако никто не пострадал во время этих сцен или сотен других, которые я наблюдал. Вы знаете, что самая обычная травма во время БДСМ-отношений – вывихнутая или растянутая лодыжка? Во время ходьбы. Да-да!


Общение

Должен сказать, что, по-моему, большинство сторонников необычных видов секса лучше формулируют свои мысли, когда озвучивают свои эротические желания, потребности и границы возможного, чем люди, не склонные к отклонениям от традиционной нормы. Заметьте, я не сказал «все». Общение – один из важнейших компонентов энергетической наполненности сексуальной жизни, и оно занимает значительное место в необычных видах секса. Люди, способные четко сказать, чего они хотят, чего они ждут, что они вкладывают в это занятие, способные договориться о сценарии и отношениях, получают большое удовлетворение от сексуальной игры. Этому помогает и тот факт, что в сообществах рядом с вами наверняка имеются люди, способные смоделировать необходимое поведение, а также проводятся встречи, на которых вы можете узнать, как сделать это более эффективно. Прежде чем начать игру, люди говорят в течение многих минут, часов, дней или даже месяцев. Они договариваются, задают вопросы и раскрываются.

Во время действия общение может быть затруднено. Конечно, вы можете смоделировать сцену, где будете говорить свободно и словами реагировать на действия партнера, например:


• Делай все помедленнее, пожалуйста.

 О, трость попадает больше на бедра, чем на ягодицы.

 Этот флоггер (многохвостая плеть) ощущается иначе, чем тот, который я использовал до этого?

 Мне действительно нравится, когда мою грудь протыкают иглами.

 Этот фаллоимитатор слишком большой. У вас есть поменьше?

 Вы реагировали намного сильнее, когда воск капал ближе к шее.

 Я прикреплю зажимы для сосков? Вы можете сжать их немного плотнее?

ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЙ СЕКС

Я выхожу со склада поздно вечером. Отпираю автомобиль, сажусь, закрываю дверь и внезапно ощущаю, что к моему горлу приставлен нож. Я мало что могу увидеть в зеркало заднего вида, только фигуру в черном. Грубый низкий голос приказывает мне замолчать и ехать. Мы уезжаем со склада, и пара парней, все в черном, с закрытыми лицами, высаживаются и вытаскивают меня из автомобиля. Я борюсь, но от этого только хуже. Кто-то прижимает к моему носу и рту тряпку с хлороформом, чтобы не дать мне закричать и помешать бороться. Меня обступает темнота… Я прихожу в себя и ощущаю, что мои запястья и лодыжки связаны, а во рту что-то есть. Я ничего не вижу, но ощущаю под собой холодные провода. Я ощупываю себя и понимаю, что на мне остались только лифчик и трусики. На меня набрасывается множество рук, они хватают, ощупывают, шлепают, я слышу голоса, они оскорбляют меня. Я ощущаю остроту лезвия. Один из них стягивает что-то с моей головы – это капюшон. Когда я пытаюсь сосредоточиться, все еще не очень хорошо владея собой, я вижу фигуры. Я нахожусь на каком-то темном жутком складе. Мое зрение проясняется, и я понимаю, что привязана к старой ржавой металлической кровати. Провода, которые я ощущаю, – голые пружины матраца. Я пытаюсь закричать, но не могу. Я бьюсь в путах и понимаю, что меня скрутили герметизирующей лентой и я не смогу из нее выбраться.

– Кайли


Ролевые и психологические игры: Ролевые игры в животных, игра со сменой возраста, игра в табу, майндфак, допрос, превращение в вещь, оскорбление, похищение, контроль/отказ от оргазма, насильственное переодевание в одежду другого пола, медицинские игры.

Инструменты: Воображение, костюмы, бутафория.

Могут существовать обстоятельства, которые не дают возможности вести открытый диалог. Если вы стараетесь сохранить сильный динамизм D/s-сцены, то обратная связь от подчиняющегося должна быть организована более сложно. На самом деле в процессе общения вы можете усилить накал сцены. Заставьте подчиняющегося просить о каждом ударе вашей руки, считать каждый удар тростью или даже умолять о каждой следующей капле горячего воска. Прикажите подчиняющемуся добавлять «спасибо» и «благодарю» после каждого эпизода или заставьте его считать каждый шлепок. Это мало того что двигает действие, но и дает подчиняющемуся возможность сообщить о своем состоянии.

Если он начинает вздрагивать или колебаться в тот момент, когда говорит, это может означать, что он приблизился к порогу своих возможностей.

Точно так же, если вы участвуете в ролевой игре, то наверняка захотите остаться в рамках своей роли. Студент не говорит преподавателю: «Сделай это более жестоко!», так же как жертва не говорит нападающему: «Пожалуйста, потише». Более того, люди, изображающие, например, пони, и взрослые, играющие младенцев, не могут говорить вообще! Или, возможно, «нижний» хочет испытать приключение, и никто из вас не желает заниматься болтовней. Вы хотите погрузиться в ритм порки, в ощущение касания каждого хвоста плети вашей кожи, слиться с ногами, перед которыми вы падете ниц. В некоторых сценах нижний погружается в игру настолько сильно, что соскальзывает в абспейс (необычное состояние, подобное трансу). В этих ситуациях очень важен зрительный контакт и невербальная коммуникация. «Верхнему» необходимо обладать способностью прочитать язык тела «нижнего». Обращайте внимание на частоту дыхания «нижнего», выражение его лица, на то, как его тело реагирует на различные ощущения, в какие моменты реакция меняется, а затем на основании своих наблюдений принимайте решение, продолжить ли игру, увеличить накал или затормозить.

ПРОНИКНОВЕНИЕ В ПЛОТЬ

«Я не хочу никаких порезов – это слишком для меня», – сказала я ей. Она ответила: «Ладно, никаких порезов». Надевая пару синих нитриловых перчаток, она приказала мне снять рубашку. Она протерла мне грудь спиртом, внимательно и сосредоточенно посмотрела мне в глаза и велела глубоко дышать. Первая игла вошла с ощутимой болью – краткий укол, затем ровное скольжение под кожей, когда игла входила в мое тело. Я посмотрела вниз и увидела, как тонкая и блестящая полоска ушла под приподнятую кожу, а затем вышла с другой стороны. Она надела на кончик синий пластмассовый наконечник. Игла прошла слева, чуть выше левой груди, и вскоре у нее появился близнец справа. Она продолжала, спускаясь по моей груди все ниже и ниже, вставляя иглу за иглой. Некоторые из них были настолько гладкими, что во время движения создавалось то же ощущение, которое возникает, когда вставляют палец во влажное влагалище. Некоторые шли медленнее или проходили глубже, и это заставляло меня сильно сжимать руку «Папочки», и она шептала мне в ухо: «Ты хорошая девочка. Дыши. Дыши глубоко. У тебя все получается».


Видоизменение тела: Игры с прокалыванием/временное прокалывание, игры с зашиванием, скрепление скобками, введение соли, шрамирование, разрезание, брендинг.
Хронический язвенный гингивит развивается в результате воздействия местных неблагоприятных факторов в ротовой полости: обильные зубные отложения, острые края зубов, кариозных полостей, некачественных пломб и протезов, курение, жевание бетеля, ятрогенные действия, долгосрочный контакт десны с химическими веществами, в том числе чистка зубов с чрезмерным усилием. Развитие хронического язвенного гингивита чаще связывают с плохой гигиеной ротовой полости.

Жалобы пациентов могут быть на болезненность, кровоточивость десны, неприятный запах изо рта. Десневой край покрыт серым налетом, валикообразно утолщен, отмечается отечность, гиперемия. После удаления некротических участков десна легко кровоточит при прикосновении. Глубина зондирования карманов незначительная, так как гингивит сопровождается некрозом десны. Исходом хронического язвенного гингивита является необратимая рецессия десны. Общее состояние организма не нарушено. Микробиологически определяется неспецифическая микрофлора, региональные лимфатические узлы не увеличены. На рентгенограмме изменений альвеолярной кости не отмечается. Морфологически: воспаление тяжелой степени тяжести, язвенные дефекты с ярко выраженной лейкоцитарной инфильтрацией и изменениями кровеносных и лимфатических сосудов.


Гиперпластический гингивит – хронический воспалительный процесс десны, который сопровождается разрастанием ее элементов.

Местные предрасполагающие факторы: плохая гигиена, курение, скученность зубов, аномалии прикуса, отсутствие жевательной нагрузки на зубы, кариозные полости пришеечной области, нависающие края пломб, застревание пищи, ротовое дыхание, вредные привычки.

Общие неблагоприятные факторы: эндокринные дискорреляции (связанные с половой зрелостью, менструальным циклом, беременностью); приём лекарственных средств (противосудорожных препаратов, блокаторов кальциевых каналов, циклоспоринов, долгосрочное применение сосудистых препаратов, оральных контрацептивов). Различают две стадия: отечную и фиброзную, которые проявляются в разной степени тяжести. При лёгкой степени тяжести отмечается равномерное округлое или валикообразное утолщение межзубных сосочков с увеличением их объёма до 1/3 высоты коронки. При средней степени тяжести – до ½ высоты коронки, а при тяжёлой степени тяжести происходит увеличение десны более 2/3 высоты коронки. Отечная стадия  предшествует фиброзной. Катаральное воспаление десны присоединяется к гиперплазии.

При отечной стадии пациенты отмечают эстетический дефект десны, ее болезненность и кровоточивость, усиливающиеся при приеме пищи, неприятный запах изо рта. Контур десны нарушен в результате отёка и гиперплазии, отмечается кровоточивость при зондировании, десневой карман, целостность десневого прикрепления не нарушено. Симптом вазопареза – положительный. Морфологически: расширение эпителиальных клеток и капилляров, образование новых коллагеновых волокон, что ведет к увеличению массы десны.

При фиброзной стадии цвет десны бледно-розовый, поверхность структуры бугристая, контур десны деформирован. Отмечаются десневые карманы без кровоточивости десны, симптом вазопареза – отрицательный. При длительном течении гиперпластического гингивита (фиброзная стадия) патологический процесс сопровождается нарушением ороговения с пролиферацией эпителия в глубину соединительной ткани без нарушения эпителиального прикрепления. В межсосудистых инфильтратах отмечают лимфоциты, плазмоциты, тканевые базофилы с пролиферацией фибробластов и коллагеновых структур. Стенки сосудов уплотнены.

Симптоматический гингивит обычно проявляется хроническим или быстро прогрессирующим генерализованным процессом в виде катарального, гиперпластического, язвенного и десквамативного воспаления в десне. Симптоматический гингивит имеет полиэтиологическую природу и считается проявлением некоторых общих заболеваний на слизистой оболочке ротовой полости, а не отдельной нозологической формой.

В патогенезе симптоматического гингивита на фоне системной патологии рассматривают взаимообусловленные процессы, в которые вовлечены местные неблагоприятные факторы ротовой полости и разнообразные системные заболевания. Диагностику симптоматического гингивита проводят при сотрудничестве врача-стоматолога с врачом-интернистом.

Выделяют симптоматический гингивит на фоне дерматозов (плоского лишая, пузырчатки, пемфегоида), при ВИЧ-инфекции, болезнях крови, эндокринных дискорреляций, сахарном диабете, хронических инфекциях (туберкулёзе, кандидозе), пищевых дефицитах. Клинически патологический процесс чаще определяется на вестибулярной десне, на нёбной десне изменения менее выражены. Различают лёгкое, среднее и тяжёлое течение симптоматического гингивита. Этиология симптоматического гингивита при дерматозах полностью не выявлена. Высказывается предположение, что гингивит является специфической реакцией на некоторые заболевания и болезненные состояния. Диагностика основывается на клинических данных гистопатологических и иммуногистохимических.

Изменения десны при ВИЧ-инфекции заключаются в застойной гиперемии маргинальной десны, некрозом, кровоточивости при чистке зубов и спонтанно в тяжёлых случаях. Гиперемия маргинального края часто сочетается с диффузной эритемой альвеолярной десны.  

При сахарном диабете сухость в полости рта и грибковые поражения приводят к выраженным изменениям десны. Диагностируются катаральные, язвенно-некротические поражения. Десна рыхлая, разрастание грануляции, обильные зубные отложения.  

При пищевых дефицитах: гиповитаминозе витамина С. Вследствие нарушения синтеза коллагена и резкого нарушения процессов проницаемости капилляров развивается выраженная кровоточивость десны, появляются петехиальные кровоизлияния в различных участках слизистой рта. Может развиваться язвенный гингивит и стоматит.

При заболеваниях крови: на ряду с появлением ранней и значительной кровоточивости десны, наблюдается язвенный и язвенно-некротический гингивит, стоматит. Клинические проявления геморрагического синдрома являются непременным условием к соблюдению осторожности в лечебной практике, в частности к удалению зубных отложений.

Симптоматический гингивит развивается в виде катарального воспаления на фоне незначительного количества зубного налета с выраженной генерализованной кровоточивости десны и кровоизлияниями. Десневые сосочки отёчны, маргинальная десна застойно гиперемирована (линейная эритема). При незначительном количестве зубного налета симптоматический гингивит может развиваться в виде генерализованного гиперпластического процесса с увеличением в объёме папиллярной, маргинальной и альвеолярной десны.

Симптоматический гингивит в виде язвенного процесса характеризуется изъязвлением всех топографических зон десны при незначительном количестве зубного налёта. Характеризуется быстро прогрессирующим течением.

Симптоматический гингивит в виде десквамативного воспаления. Носит хронический характер с волнообразным течением. Особенностью является постоянное слущивание поверхностных слоев эпителия десны. Клинически обнажается гладкая ярко-красная поверхность десны, пациенты предъявляют жалобы на жжение, кровоточивость, ощущение ожога, болезненность при приёме раздражающей пищи. Выделяют: эритематозную, эрозивную, везикулярную, стадию эпителизации. При эритематозной стадии пациенты жалуются на изменение внешнего вида десны, боль, жжение от химических и физических раздражителей. Клинически определяют отёк десны, истончение эпителия, с образованием участков ярко-красного цвета, с блестящей полированной поверхностью. Эрозивная стадия. Жалобы варьируют от незначительных болевых ощущений при действии раздражителей до постоянной боли, жжения в участках поражения. Десна теряет блеск, становится тусклой, мутной, постепенно приобретает белесоватый вид. После снятия плёнок слущенного эпителия обнажается эрозивная поверхность, гладкая и блестящая, кровоточащая при механическом раздражении. Везикулярная стадия характеризуется появлением пузырьковых образований на гиперемированной отёчной десне, после вскрытия которых образуется эрозия. При благоприятном течении процесс завершается стадией эпителизации без рубцов и атрофии. Для десквамативного воспаления характерно чередование или сочетание стадий заболевания. Десна приобретает «мраморный» или «пёстрый» рисунок за счёт одновременного наличия пузырьков, участков эпителизации. Десквамативное воспаление провоцирует механическая травма, термические и химические раздражители. Морфологическая картина. В эпителии отмечается равномерное увеличение межклеточных пространств, разрыв цитоплазматических отростков, вакуольная дегенерация эпителиальных клеток. Образуются подэпителиальные пузыри, внутри эпителиальные везикулы. Наблюдается резкий отёк всей соединительнотканной стромы под базальной мембраной, разволокнение коллагеновых фибрилл, формируются подэпитальные полости. Вокруг сосудов определяются периваскулярные инфильтраты, образованные скоплением лейкоцитов, плазмоцитов, лимфоцитов. В стадии регенерации увеличивается количество макрофагов и фибробластов.

Гингивит беременных. Возникновение воспалительных процессов связано с накоплением зубного налёта на фоне эндокринных дискорреляций. На фоне гормональных изменений в триместра беременности увеличивается концентрация отрицательной анаэробной микрофлоры, ухудшая течение гингивита, который повышает вероятность возникновения деструктивных процессов в тканях периодонта.
Первые клинические признаки возникают на 3-4 месяце беременности. Воспаление десны характеризуется выраженной ее гиперемией, кровоточивостью и отечностью десны.

Если в этот период беременная женщина не получает адекватные лечебно-профилактические мероприятия гингивит быстро переходит в периодонтит.

У беременных наблюдается быстро прогрессирующий гингивит чаще во II и III триместрах, несмотря на то что уровень гигиены остаётся без изменений. Это свидетельствует о прямой корреляции между степенью тяжести гингивита и уровнем гормонов гестации во время беременности, а также во время послеродового периода. На фоне гормональных изменений во II и III триместрах беременности высокой концентрации эстрадиола, эстриола, прогестерона и простагландинов увеличивается концентрация грамм отрицательной и анаэробной микрофлоры (количество анаэробной микрофлоры Prevotella intermedia увеличивается в 55 раз чем у не беременных), ухудшается течение гингивита. При этом плацента продуцирует количество в 10 – 100 раз превышающее суточную продукцию гормонов эндокринными железами, что приводит к нарушению биологической системы тканей периодонта.

Клинически гингивит у беременных проявляется в форме генерализованного простого маргинального или гиперпластического гингивита, уровень развития которого выражается увеличением параметров объективных тестов и характеризуется быстрым усилением патологического процесса. Во время беременности организмы матери и плода тесно связаны между собой плацентой, при этом происходят количественные и функциональные изменения в Т- и В-системах иммунитета и не специфических факторах иммунитета. В защите организма от проникновения антигенов через десну большую автономную роль играет местный иммунитет, функции которого выполняет не специфические биологические вещества (лактоферрин, лизацим, интерферрон, муцины, гликопротеиды секретов). Клеточный и секреторный иммунитет (Т-клетки, антитела). Увеличение уровня эстрогенов и прогестерона повышает проницаемость сосудов, что усиливает экссудацию в межклеточное пространство. Это ведёт к прогрессированию воспалительного процесса в десне, что отражается в степени выраженности гиперемии, припухлости и распространённости кровоточивости десны. Гиперплазия при гингивите у беременных сопровождается сочетанием сосудистой реакции, индуцированной прогестероном, и стимулирующего действия эстрадиола на собственную пластинку десны. Стенки сосудов утолщены. Возникновение гиповитаминоза С при беременности ведёт к угнетению синтеза коллагена, что приводит к быстрому переходу воспалительного в воспалительно-деструктивный процесс в тканях периодонта.

Дифференциальная диагностика (см. Приложение №9) основывается на клинике и рентгенологическом исследовании. На рентгенограмме хронических форм гингивита не отмечают изменений в петлистости костных балок, периодонтальная щель не изменена. Кортикальная пластинка сохранена и определяется в виде непрерывной белой каймы, четко выраженной в области вершин альвеолярных перегородок, которые располагаются на 1 – 1,5 мм ниже эмалево-цементной границы, что соответствует норме
Инструменты: Иглы для прокалывания, нитки для швов, стерильные скрепки, скальпели, инструменты для клеймения.

Внимание после сцены

То, что происходит после завершения сцены, не менее важно, чем ее наполнение. Подумайте: только что вы разделяли со своим партнером очень интимное переживание, поэтому вам следует удостовериться, что он или она в порядке, как физически, так и духовно. И не важно, играете ли вы как обычно, или делаете что-то впервые, опробуя новый прием, или заходите дальше, чем когда-либо прежде, правильно будет внимательно присмотреться друг к другу. Сцена подобна необычному свиданию – это полет и приключение или единственное в своем роде переживание, так что кто-то из вас или вы оба, скорее всего, будете переполнены эндорфинами. Вы можете чувствовать сильное возбуждение и волнение, опустошенность и измученность, можете ощущать головокружение, чувствовать себя так, как будто только что пробежали марафонскую дистанцию или видели Бога. Вы можете ощущать тревогу, чувствовать себя наполненным, заторможенным, уязвимым, легкомысленным, смущенным, испуганным, ушедшим в иную реальность или ошеломленным тем, что только что произошло.

Эти ощущения совершенно нормальны и даже довольно обычны. Позвольте чувствам, даже страшным или подавляющим, охватить вас целиком. Глубоко вздохните.

Представьте себе, что вы не поскупились на тяжелые удары тростью, которые выявили пределы физических возможностей вашего партнера, его терпимость к боли, стойкость и упорство. Вы только что сделали это, и теперь будет правильно взять на себя заботу о человеке, с которым вы это проделали. Если вы «верхний», то забота о благополучии «нижнего» лежит на вас. Сначала спросите о его основных потребностях, задав вопросы типа: «Тебе нужно в туалет?», «Хочешь встать (или сесть)?» – потому что ваш «нижний» был на коленях или стоял в течение часа, пока длилась сцена? «Хочешь уйти отсюда и пойти куда-нибудь в более уютное, тихое, удобное место?», «Тебе не слишком холодно/жарко?», «Может быть, тебе принести одеяло или сменную одежду?» Предложите воду или другой напиток, чтобы убедиться, что «нижний» не обезвожен, а также перекусить, чтобы компенсировать низкий уровень сахара в крови, особенно если в сцене имели место серьезные физические нагрузки. Еще в процессе предварительного разговора вам надо обсудить любые конкретные потребности, которые могут возникнуть у вас после сцены, – так вы можете лучше подготовиться, вместо того чтобы из последних сил подниматься на ноги или судорожно искать теплую рубашку для того, кому она может понадобиться сразу после сцены.

Некоторые партнеры хотят сразу же поговорить о происходившем и своих чувствах, сопровождавших произошедшие события, поэтому вы должны быть готовы выслушать их. Людей после сцены могут обуревать самые разные эмоции, будьте готовы слушать, поддерживать, успокаивать. Одни желают после действия разобрать сексуальную игру или получить ласку. Другим нужно всего несколько добрых слов, объятий и леденец на палочке, и они в порядке. После интенсивной сцены люди также любят обговорить случившееся день или два спустя – нередко прямо после сцены сохраняется эйфория, не дающая осознать событие во всей полноте, но впоследствии могут возникнуть чувства, которые вам захочется обсудить. Ухудшение настроения «нижнего» – обычное явление. После того как накал сцены снижается (это может занять часы или дни), «нижний» внезапно начинает грустить, у него портится настроение, возникает беспокойство, чувство одиночества или смущения. Если вы сами испытываете эти чувства, для избавления от них почаще обращайтесь к партнерам, друзьям и любимым за поддержкой и утешением. Так как именно «нижний» получает удары тростью, именно его пронзают иглами или проводят жесткий допрос, необходимо больше внимания уделять именно его безопасности, комфорту и благополучию.

Не забывайте, что «верхние» (и доминанты, и садисты) также нуждаются в заботе после сцены, у них тоже есть свои пределы. Вниманию «верхних»: убедитесь, что вы позаботились и о себе, получили то, в чем вы, возможно, нуждаетесь, и что вас спросили о том, чего вы хотите. После сцены «верхние» тоже могут переживать резкое падение настроения, и любой из них может столкнуться с этим после возвращения домой с вечеринки, где была игра с БДСМ-отношениями. Постигровой уход индивидуален – не думайте, что вы точно знаете, что нужно вашему партнеру, лучше спросите.

Все эти определения не могут быть исчерпывающими, это лишь краткое введение (или курсы повышения квалификации) в общий курс, посвященный терминам и принципам, используемым в этой книге. В последующих главах многие упомянутые здесь понятия исследуются более подробно. Да, язык и ярлыки нередко могут приводить к ограниченному, суженному взгляду на окружающий мир, но они же способны помочь нам определить необходимые понятия, общаться и находить общий язык с другими людьми. Используйте эти объяснения как своего рода стенографическую запись и отправную точку. Так же как в жизни вне нестандартного секса, здесь тоже стоит почаще спрашивать других людей: Что означает для вас понятие «доминант»? Почему вы идентифицируете себя как мазохист? Какого вида «нижним» вы себя считаете? Также разумно спросить своего партнера по игре, что важно для нее или для него. Что вы думаете о SSC? Как вы достигаете согласия? Каков ваш стиль общения в течение сцены? Подобные вопросы могут привести к полезному и плодотворному обсуждению. Встречаясь с новым партнером, стоит получить информацию от кого-то, кто уже вступал с ним в игру. Большинство людей с нетрадиционными представлениями о сексе гордятся своими навыками, опытом и общностью. Они твердо верят в принципы БДСМ-отношений, и эти принципы лежат в основе взаимного уважения их партнеров по игре. Прежде чем вы будете готовы подарить возможному партнеру свое время и доверие, используйте эти беседы как возможность определить, одинаково ли вы относитесь к сексуальной игре. Если в начале вы стоите на твердом фундаменте, то пределом для вас будет только бесконечность.

Примечания
1 Среди тех, кто идентифицирует себя как доминанта или подчиняющегося, многие используют заглавные буквы, чтобы отразить свою доминирующую позицию (как в Доминант/подчиняющийся, D/s, Хозяин/раб и т. д.). Кроме того, они могут выделять заглавной буквой названия и местоимения, которые относятся к Доминанту, в то время как те слова, которые относятся к подчиняющемуся, пишутся со строчной буквы. Например, подчиняющийся мог бы написать: моя Хозяйка необыкновенная, я надеюсь, что Она оценит то, как я оформил стол. В этой книге вы увидите оба стиля, в зависимости от предпочтения конкретного автора. Я использовал термин D/s (заглавная буква у Доминанта и строчная – у подчиняющегося), но в других случаях я намерен придерживаться традиционных правил написания. Моя цель – единообразие, я не хочу игнорировать или неуважительно относиться к чьим-либо предпочтениям.

2 Leather Archives & Museum, «Leather History Timeline», http://www.leatherarchives.org/resources/resource.htm, 6 июня 2011 г.; Guy Baldwin, Ties That Bind: The SM/Leather/Fetish Erotic Style: Issues, Commentaries and Advice, 2-е издание. (Los Angeles: Daedalus Publishing Company, 1993.)

3 Эти списки не исчерпывающие, это лишь примеры возможных действий, описание которых вы можете найти в книгах, на обучающих семинарах или на игровых вечеринках.

4 David Stein, «Safe Sane Consensual: The Evolution of a Shibboleth», VASM Scene: The newsletter of Vancouver Activists in S/M (September/ October 2002); онлайн – http://www.leatherleadership.org/library/ safesanestein.htm и http://www.rosecoloredasses.com/SirReal/ssc.pdf. Фраза «безопасность, разумность и добровольность» впервые появилась в августе 1983 года в отчете комитета членов мужчин-геев, активистов S/M движения (GMSMA), в котором формулировались цели организации. Создание этого принципа приписывается Дэвиду Штейну, члену этого комитета. Штейн пишет о происхождении этого принципа и о том, как неожиданно эти слова были признаны девизом сообщества.

5 Создание термина «RACK» приписывается Гэри Свитчу. Он первым предложил его Eulenspiegel Society’s Listserv «TES-Friends» в 1999 году. Gary Switch, «Origin of RACK: RACK vs. SSC», Prometheus 31 (May 1999); онлайн можно посмотреть: //thirstforbdsmknowledge.blogspot. com/2006/09/origin-of-rack-rack-vs.html.

6 Штейн, 6.

Глава 2
Физическое воздействие: шлепанье, удары тростью и порка
Лолита Вольф


Я внимательно осмотрел всех, кто пришел на вечеринку. Кроме У.L участников сцены с подвешиванием, в основном все разбились на группы и болтали, рассевшись по кушеткам. Я обратил внимание на рыженькую девушку, одетую как кукла, с беджиком на груди, на котором было написано «Куколка». Никто не играл с ней, и казалось, она никому не принадлежит.

Я подошел и тронул ее. Она ощущалась совсем как живая. Думаю, она была одной из тех кукол от Real Dolls. Кукла была сделана в натуральную величину, но все же меньше меня, так что мне было довольно легко двигаться вокруг нее.

Я оттащил ее в один из более свободных углов комнаты и перегнул через колено. Она была немного жестковатой – возможно, в ее конструкции не было предусмотрено сгибание под таким углом. Она упала на кушетку лицом вниз.

На куколке была надета короткая юбочка. Сначала я разгладил ее в угоду скромности и потрогал куклу через одежду. Но через некоторое время мне стало любопытно – что же под юбкой. Я снял ее и увидел красивые светло-голубые штанишки с узким разрезом, на застежке. Я ласкал ее ягодицы через штанишки. Анатомически куколка была прекрасна. Ее зад был полным и округлым, каждая половинка идеально укладывалась в мою ладонь. Казалось, она была сделана специально для меня. Я стал смелее и стянул с нее штанишки. Потер ее рукой. Она была мягкая, как человеческая плоть.

Я сел и слегка пошлепал куколку, лежащую у меня на коленях, а затем посмотрел по сторонам. Общество немного оживилось, вокруг сцены с подвешиванием собрались зрители. Я шлепнул куколку немного сильнее и ощутил ритм. Я был просто счастлив, шлепая куколку. Внезапно куколка слегка задрожала. О-о-о! Неужели я растряс какой-то внутренний механизм? Я сломал куколку?

Не думаю, что кто-либо заметил, что что-то не так. Казалось, что куколка снова функционирует нормально. Я решил притвориться, что ничего плохого не случилось. Я потянул куколку за длинные рыжие волосы, пока она снова не села. Она выглядела хорошо, и казалось, что даже шире улыбается. Возможно, это было только плодом моего воображения. Некоторое время я еще подержал ее у себя на коленях.

Шлепанье
Некогда, еще до того как я обнаружила необычные виды секса, моим любимым видом традиционного секса было грубое сношение сзади в позе собачек. Мне больше нравились удары по ягодицам, чем само проникновение. Меня очень возбуждали эти ритмичные толчки.

Когда я наконец открыла для себя БДСМ-сообщество и обнаружила там шлепанье, моя сексуальная жизнь взлетела на новую высоту.

Некоторые люди называют шлепанье воротами в БДСМ-отношения, и это верно. Многие из нас начинают свой путь в необычные виды секса со шлепанья, а затем идут еще дальше. Другие сосредоточиваются только на шлепанье, для них созданы даже целые сообщества. По-моему, шлепанье – прекрасная прелюдия.

Шлепанье прекрасно для новичков, потому что для этого вам не потребуется никакого специального оборудования. Некоторые люди, плохо знакомые с необычными видами секса, могут быть испуганы видом особо прочных черных кожаных орудий, таких как шлепалка для спанкинга и дубинка. Однако при шлепанье вы можете использовать только руки. Это удобно.

Некоторые шлепают только потому, что при этом они хорошо себя чувствуют – это просто ощущение ритмичных ударов. Хорошее шлепанье может принести вам и вашему партнеру большое удовольствие. Цель не в том, чтобы травмировать партнера, которого шлепают, а, скорее, в том, чтобы обеспечить ему эротический и чувственный опыт.

Шлепанье всегда прочно ассоциируется с наказанием: дубление чьей-то шкуры всегда осуществляется с целью преподать урок, заставить вести себя лучше в будущем. Это может стать изумительным ролевым сценарием. Вы можете быть родителем, приходящей няней, преподавателем или монахиней и устроить непослушному мальчику или девочке трепку за то, что он/она делал(а) что-то плохое. Или, возможно, шлепанье – награда за хорошую службу, ритуал для начала сцены, сюрприз на день рождения вашего любимого «ребенка». Публичное отшлепывание на вечеринке любителей кожи или ролевой игры может быть частью обряда перехода на новую ступень – возможно, инициирования в группе или братстве. Проявите фантазию и повеселитесь.

Обязательно поговорите со своим партнером и договоритесь о шлепанье прежде, чем это произойдет. Помните, у некоторых людей шлепки, наказание или определенные виды ролевых игр могут запустить нежелательный механизм. Возможно, у них с этим связаны плохие детские воспоминания, и шлепки могут эмоционально столкнуть их к очень опасной грани. Не делайте этого насильно.


Подготовка и позы

Прежде чем начать, обустройте место, где вы будете заниматься шлепаньем. Температура в комнате должна быть комфортной. Если у вас нет ярко выраженного желания играть свои роли под навесом для дров, никому не будет приятно дрожать от холода. Организуйте подходящее освещение. Музыка может совершенно изменить настроение сцены: например, песня Мадонны Hanky Spanky создаст совершенно иное настроение, чем Григорианский хорал. Конечно, нельзя сказать, что одна обстановка лучше, а другая – хуже. Создайте ту, которая вам больше подходит.

Для этого занятия вам не нужно никаких особых принадлежностей или особой физической подготовки, но стоит найти место, где вам обоим будет достаточно комфортно. Устройтесь поудобнее, потому что для хорошего, долгого чувственного шлепанья вам придется оставаться в этом положении в течение некоторого времени. Попробуйте посидеть на кушетке, положив партнера поперек своих коленей. Мне нравится то, что я называю положением «Принцесса»: я кладу все подушки на кровати у себя за спиной и опираюсь на них, расслабляясь, а мой партнер при этом лежит поперек меня прямо под руками.

Есть и другие хорошие места, в зависимости от того, чего вы хотите добиться. Если вы хотите поставить вашего партнера в позу, при которой вы можете получить доступ к его гениталиям, сделайте так, чтобы он склонился над крепким столом или стулом. Если вы находитесь в «темнице», где есть оборудование вроде «коня» или скамьи для шлепанья, это тоже отлично подходит. Возможно, шлепанье – часть сценария, по которому вы сидите на стуле, а ваш партнер лежит у вас на коленях в традиционном положении для шлепанья. Если вы хотите быть по-настоящему строгим и устроить вашему «нижнему» серьезное испытание, заставьте его или ее встать и наклониться, держась за лодыжки или колени.

В позиции для шлепанья есть и психологический аспект. Вы можете властвовать над кем-то, связывая или прижимая его. То, как вы держите «нижнего», может создавать ощущение безопасности или вызывать страх.

Вы можете заставить «нижнего» принять такую позу, чтобы подчеркнуть его подчинение или оскорбить его. Например, подчинение вашему приказу встать на кровати на колени, опустив голову вниз и подняв зад вверх, может быть явным проявлением покорности. Для некоторых людей может быть очень оскорбительно, если снять с них штаны и позволить им упасть на уровень лодыжек.

Некоторые положения тела более эргономичны для шлепанья. Какие вы считаете более подходящими? Если вам надо ударить достаточно сильно, делайте это в положении, которое позволяет вам хорошо размахнуться. Но нет необходимости все время оставаться в этой позе – вы менять время от времени можете ее.


Шлепанье: разогрев

В сцене со шлепаньем не стоит торопиться. Почувствуйте контакт. Наслаждайтесь этим необычным видом близости. Если вы оба обнажены, эта сцена может оказаться особенно чувственной. Почувствуйте вес тела партнера, текстуру его кожи, то, как он дышит, как двигается. Создайте настроение при помощи намеренного контакта. Например, если вы будете прижимать партнера той рукой, которая не участвует в шлепанье, это может создать ощущение защищенности и заботы. Если схватить его за волосы у шеи, может возникнуть чувство, что над ним доминируют или даже терроризируют.

Шлепанье может доставлять удовольствие, быть болезненным, создавать оба ощущения одновременно – это может быть «так приятно болезненным». Но у разных людей разный уровень чувствительности, и это может вводить в заблуждение. То, что один расценивает как очень средний шлепок, другому кажется очень сильным ударом. Так как отрегулировать силу удара, чтобы это переживание приносило удовольствие? Начинайте со слабого удара!

Разминка очень важна. Она подготавливает вашего партнера. Вы подчиняете партнера и физически, и ментально. Мягко проведите рукой по ягодицам партнера. Не торопитесь, позвольте ему привыкнуть к контакту с вами. Затем шлепните посильнее и постепенно переходите к более сильным ударам. Если вы не будете торопиться, ваш партнер постепенно приспособится к более сильным ощущениям. Очень важно действовать медленно, так, чтобы партнер ощущал шлепанье как удовольствие, а не как боль.

И в этом случае очень важно общение. Человек, которого шлепают, должен реагировать на удары.

Вам нравится это ощущение? Тогда скажите это! Реакция не обязательно должна выражаться словами. Это может быть стон, мурлыканье, хихиканье. Это может быть невербальная реакция – корчитесь, шевелитесь. Поднимайте зад навстречу удару. Но порой вашу реакцию бывает нелегко интерпретировать. Что, если человек, которого шлепают, рычит или начинает топать ногами? Что это означает: что шлепанье ему нравится или что для него это слишком? Шлепающий должен сделать паузу и спросить: «Что означает твое рычание?» Иногда человек, которого шлепают, кричит. Для некоторых людей это вариант катарсиса, способ отпустить на волю, очистить сознание и эмоции. Для одного человека плач может означать, что он чувствует себя особенно хорошо и нужно продолжать сцену, а для другого слезы означают, что сцена закончена.

У каждого человека на ягодицах есть особая область, зона наилучшего восприятия, при ударах по которой он чувствует себя особенно хорошо. У большинства женщин это центр нижней половины ягодиц. Шлепанье по этому месту отдается прямо в клитор. У большинства мужчин это место располагается немного выше, в области заднего прохода, где колебания передаются в простату. У некоторых людей эта область располагается выше или ниже на ягодицах, им также может нравиться шлепанье спереди, сзади или по внутренней поверхности бедер. Попробуйте разные варианты, чтобы определить, какой именно больше всего нравится вашему партнеру. Пошлепайте вокруг этой области, а затем точно по ней. Вы можете ударять по любым мясистым частям тела вашего партнера, но старайтесь не попадать по костям, суставам и участкам, расположенным над внутренними органами, например над почками.


Шлепанье: переходим на новый уровень

Ваша рука способна создать массу самых разных ощущений: различное положение руки может сильно изменить удар. Когда вы бьете рукой, сложенной в виде чашечки, под ладонью образуется мягкий карман из воздуха. Плоская рука бьет сильнее. Раздвинутые пальцы создают более жгучее ощущение, чем сомкнутые. Нанесение удара одними пальцами делает его более жалящим, тогда как использование кисти целиком обеспечивает более сильный удар. Опробуйте различные типы ударов и посмотрите на реакцию партнера.

Дополните удар аксессуарами, чтобы добавить новые оттенки ощущений! Поэкспериментируйте с надеванием перчатки: мягкая кожаная перчатка обеспечивает глухой звук, удар тонкой латексной перчаткой более жгучий. Ваша рука устала или партнер хочет удара большей силы, чем может нанести ваша голая рука? Попробуйте использовать шлепалку. Каждый человек предпочитает свой материал: вы можете выбрать шлепалку из кожи, древесины, каучука или пластмассы. Мне больше всего нравится кожаная шлепалка, с одной стороны покрытая мехом, натуральным или искусственным. Такая игрушка обеспечивает вам два разных ощущения: одна сторона бьет с глухим звуком, а другая – звонко. Вам нет необходимости идти в магазин и тратить кучу денег. Сгодится то, что есть под рукой: большая деревянная ложка, лопаточка, комнатная туфля, расческа или ракетка от пинг-понга. Попробуйте бить резиновыми вьетнамками, и вы увидите, какие ощущения они могут вызвать. Будьте открыты для творчества!

По мере развития сцены варьируйте ход стимуляции. Делайте паузы во время шлепанья, чтобы нежно поласкать ягодицы вашего «нижнего» или слегка поцарапать их ногтями. Вы можете также добавить игрушку: проведите по ягодицам кусочком кроличьего меха, перышком, кубиком льда или заостренным кончиком ножа для разрезания бумаги. Вы будете удивлены, насколько чувствительными становятся ягодицы после шлепанья, – каждое ощущение теперь невероятно усиливается. Реакция «нижнего» может оказаться довольно забавной: он может визжать, дрожать или корчиться.

Мне нравится добавлять к сцене шлепанья анальные пробки. Слегка вытяните вставленную пробку, и колебания от ударов будут передаваться по всему телу партнера. Лучше всего это получается с пробками, сделанными из силикона. Шлепайте вокруг пробки, но будьте осторожны – не следует ударять прямо по ней, это может создавать неприятные ощущения. Некоторым людям нравится, когда к шлепанью добавляется использование фаллоимитатора.

Будьте внимательны к своему партнеру. Наблюдайте за его телом, чтобы видеть, как он реагирует на различные приемы. По мере того как ощущения от сцены усиливаются, его дыхание, скорее всего, изменится. Он может шевелиться или напрягаться. Может издавать различные звуки. Может даже покрыться потом. Каждый реагирует по-своему. И, как уже говорилось, если вы не уверены, как интерпретировать реакции партнера, спросите его, как он себя чувствует и что ощущает. Помните, одна и та же реакция двух различных людей может означать совсем разные вещи, так что не стоит брать на себя ненужную ответственность.

Теперь увеличивайте ритм. Как только ваш партнер разогреется, переходите к привычному ритму ударов. Этот ритм должен быть определен реакцией вашего партнера, а не придуманной вами музыкой сцены. Многие люди, особенно женщины, могут достичь оргазма только от шлепанья. Другим же необходимы отдельные любовные ласки.

Некоторым людям, чтобы достичь оргазма от шлепания, необходимо немного помочь. Иногда я тянусь второй рукой к телу партнерши и шлепаю ее по клитору. Тип используемых шлепков зависит от того, что ей нравится: иногда лучше использовать плоскую ладонь или чашевидную форму руки. В любом случае старайтесь сохранять устойчивый ритм. Порой я использую вибратор. Если вы участвуете в сцене с мужчиной, бывает полезно взять в руку и поглаживать его пенис, но ваш «нижний» может помочь себе и сам – прикажите ему заняться мастурбацией.

Когда шлепанье закончено, необходимо поддерживать контакт. Наслаждайтесь остаточным возбуждением, как физическим, так и эмоциональным. Крепко обнимайтесь. Или – еще больше секса! Шлепанье – отличная прелюдия для других действий, таких как фистинг и совокупление. Или порка тростью.

Порка тростниковой палкой ради боли и удовольствия
Моя бывшая подружка Пегги отлично готовит. При этом она великий мазохист. Мы отлично подходили друг другу. Пегги готовила мне обед, а я порола ее. Через некоторое время мы придумали игру. Я должна была говорить ей, что ее обед был просто ужасным и я хочу наказать ее с помощью палки – ее любимой игрушки.

Я всегда говорила ей, что дам ей еще один шанс сделать все правильно, и это обеспечивало мне следующее приглашение на обед. Было много прекрасных обедов и много наказаний. Мы даже повесили палку на кухне, чтобы я могла тут же ее использовать.

Однажды в выходные мы отправились за город, в дом к Джеку. Джек был холостяком, его рацион состояла из пиццы и китайской еды навынос. Он был очень благодарен Пегги за то, что она приготовила для нас много невероятно вкусной домашней еды. Мы втроем сели обедать. После первого куска я проревела: «Это помои! Получи тростью!»

Пегги побежала, чтобы взять палку. Джек опустил глаза в свою тарелку и продолжал есть. Он не издал ни звука, не желая участвовать в происходящем. Когда Пегги вернулась, я произвела шесть сильных ударов палкой – без разминки.

Мы снова сели и продолжили еду. Джек завозился на стуле и тихо сказал: «Это была ролевая игра, не так ли?»

Мы с Пегги засмеялись и заверили его, что это действительно была ролевая игра. Джек облегченно вздохнул и сказал: «На самом деле все удивительно вкусно».


Теперь, когда вы разогреты и в кровь после шлепанья произошел мощный выброс эндорфинов, вы можете захотеть попробовать палку. Удары палкой были традиционным серьезным наказанием в Викторианскую эпоху в британской школьной системе, таким образом, палка может стать центром интересной ролевой игры. Поскольку палка вызывает ассоциацию с жестокостью, она заслужила репутацию «самой страшной» из всех игрушек БДСМ. Однако удары палкой могут быть легкими и чувственными или сильными и болезненными – все дело в том, насколько хорошо вы владеете ею. Узнайте, как использовать палку должным образом, отработайте навыки владения ею – и вы сможете управлять теми ощущениями, которые она создает.

Как и в случае со шлепаньем, некоторые люди сильно заводятся от ударов палкой, а другие могут испытать оргазм, когда бьют палкой другого человека.

Первым делом вам надо выбрать подходящую палку. Традиционные палки делаются из ротанговой пальмы, а не из бамбука или дерева и должны хорошо гнуться. Обычно палки немного искривлены, но ваша палка должна быть совершенно прямой, без каких-либо изгибов. Палка не должна вилять, когда вы размахиваете ею. Необходимо покупать палку в магазине (а не заказывать по Интернету или почте) – так вы можете опробовать различные виды палок. Длина палок варьируется от 50 до 91 см. Короткие

более удобны для новичков, потому что ими легче управлять. Более длинные позволяют вложить в удар большую силу. Диаметр палки также может быть разным – от очень тонкой и гибкой до более толстой. Более тонкие палки обеспечивают жалящий удар, а более толстые – глухой и тяжелый. У всех свои предпочтения. Некоторым нравятся и те и другие. Можно начать с тяжелой, а после разминки использовать более тонкую. Проверьте кончик палки, чтобы убедиться, что он хорошо закруглен. Я также ценю удобную рукоятку. Чтобы проверить палку, помашите ею в воздухе (не слишком ли она жесткая или не сломали). Движется ли она по прямой траектории? Разверните ее на четверть и попробуйте еще раз. Продолжайте пробовать, пока не определите самый эффективный хват. Не вцепляйтесь в палку слишком сильно.

Палки лакируются или оставляются в естественном виде. Выбор между лаком и его отсутствием – вопрос вашего вкуса, но в любом случае палка требует определенного ухода. Палки делаются из натуральных материалов, и поэтому они рассыхаются. Натуральные палки необходимо время от времени класть в ванну с водой и давать им набухнуть. Лакированные палки не пропускают влагу, но иногда лак трескается. В этом случае ошкурьте конец палки и опустите его на несколько дней в баночку с льняным маслом. Затем вы можете снова придать ей глянец или очистить ее лаком для ногтей.

Палки, сделанные из синтетических материалов, формально считаются прутьями, а не палками, но это замечательные инструменты, поэтому я включаю их в обсуждение. Синтетические прутья плотные, они подходят для более сильных, проникающих ударов. Они не требуют особого ухода, их легко чистить. Поищите прутья производства Delrin, Lexan, поскольку стекловолоконно-акриловые чаще ломаются.


Приемы при битье палкой

Прежде чем вы начнете бить палкой того, кого вы любите, потренируйтесь на неодушевленном предмете, например подушке. Ворс на бархатной подушке может показать, куда попадает палка. Вы также можете нанести детскую присыпку на кончик палки, чтобы увидеть следы удара на цветной наволочке. Попрактикуйтесь с подушкой – это может помочь вам улучшить свою технику и укрепить вашу уверенность в себе.

Как и в случае со шлепаньем, традиционное положение для получения ударов палкой по ягодицам – согнувшись. Это обеспечивает хорошую, большую площадь для ударов. Ударить палкой того, кто стоит прямо, намного труднее, поскольку поверхность для удара значительно меньше. Человек, получающий удары палкой, может также лежать на кровати – это помогает хорошо расслабиться при сильных ударах. Как и при шлепанье, сила ударов должна возрастать постепенно – не слишком медленно, но и не слишком быстро. Если вы сразу начнете серию сильных ударов, то ваш партнер, скорее всего, использует стоп-слово, чтобы остановить сцену, а может даже совершенно отказаться от дальнейших опытов с сильными ударами палкой или тростью. Разогрейте партнера приятным шлепаньем и уберите скованность легкими ударами палки – так вы обеспечите ему приток эндорфинов в кровь.

Удары палкой или тростью по зоне наилучшего восприятия – по центру обеих ягодиц одновременно – лучше выполнять нижней частью палки. Кончик палки не должен выйти за пределы мясистой части ягодиц. Тростью можно также бить по наружной передней, задней и внутренней поверхности бедер. Удар по месту соединения ягодиц и бедер безопасен, но может быть болезненным. Избегайте ударов по костям, особенно по копчику. Не бейте выше соединения ягодиц, потому что там проходит седалищный нерв. Лучше ударить слишком низко, чем слишком высоко, но никогда не опускаться так, чтобы палка попадала по подколенной ямке.

Начните сеанс порки тростью с легких ударов. Не вцепляйтесь в палку изо всех сил. Держите ее легко, чтобы она почти вылетала из руки. По мере развития сцены более активно используйте запястье. Через некоторое время вы можете начать использовать предплечье. Как только «нижний» разогреется, а длительность этого этапа индивидуальна у каждого человека, можете начинать выполнять сильные удары. Поскольку трости и палки достаточно гибкие, сильный удар может согнуть палку на 90 градусов или даже больше. Кончик палки движется очень быстро – быстрее его будет только плеть. И здесь очень важна точность движений: промах может оказаться очень болезненным и опасным. Самая обычная ошибка – когда кончик палки выходит за границы ягодиц, оборачивается вокруг тела и ударяет по боковой поверхности бедра. У некоторых людей нет привычки к ударам по этому месту, и в любом случае это не зона наилучшего эротического восприятия. «Обматывание» тростью возникает за счет того, что при переходе от слабых ударов к сильным динамика тела «верхнего» меняется. Обычно при сильном ударе тело и палка «верхнего» перемещаются вперед, ближе к «нижнему», и это приводит к «обматыванию». Чтобы избежать этого, следует немного отстраниться. Те, кто еще не слишком хорошо умеет бить тростью, может также помещать какой-то материал между собой и «нижним» в качестве дополнительной защиты «нижнего». Наденьте на него длинный корсет, тяжелый пояс или положите его между двумя подушками – это поможет защитить «нижнего» от ваших промахов и «обматывания».

Когда палка опускается на тело, «нижний» не сразу испытывает сильное ощущение. Оно должно распространиться, а это требует времени. Так что сначала опускается палка, затем следует небольшая пауза, и только потом «нижний» ощущает жгучую боль, которая распространяется по поверхности. Здесь ключевым фактором является время: сделайте паузу между ударами, иначе тело вашего партнера онемеет и он ничего не будет чувствовать. Ждите приблизительно 12–18 секунд, затем, когда боль уйдет, ударьте снова. Мне нравится просить, чтобы мои партнеры говорили, когда их ощущения затухают. Вы можете удивиться, узнав, как долго это ощущение длится. Вы можете также понаблюдать за своим партнером и подождать, когда мышцы его ягодиц расслабятся. И снова повторюсь – очень важна обратная связь. Понаблюдайте за движениями партнера. Слушайте его/ее дыхание. Глубокое, осторожное дыхание – хорошо; короткие, резкие вздохи – нет. Наносите удар в момент выдоха «нижнего». Я люблю работать в ритме дыхания.

Мой любимый способ определить восприятие силы ударов – попросить, чтобы партнеры оценили удар по шкале от 1 до 10. По мере развития сцены удары, которые ранее оценивались на 7, получают оценку 3! Варьируйте силу удара. Нанесите несколько средних ударов, а затем – более сильный. Быстрый, стремительный удар с небольшой паузой перед ним ощущается сильнее. Доведите удар до конца, добившись сильного, глухого стука и проникновения. Между ударами касайтесь, трите или ласкайте ягодицы или гениталии «нижнего».

Как и в случае со шлепаньем, вы можете добавить фаллоимитаторы, анальные пробки и вибраторы, чтобы добиться большего удовольствия. Один из моих партнеров любит тереться о подушки в то время, когда я бью его тростью в кровати. Мы входим в единый ритм: удар палкой, небольшая пауза, и затем он медленно корчится, прижимаясь к подушке. После он возвращается в прежнее положение, где я могу снова ударить его палкой. Это очень сексуально.

Как и шлепанье, ритмичные удары тростью могут привести к оргазму. Однажды во время хорошей порки тростью я увидела, как дыхание моей подруги изменилось, ее тело напряглось, поэтому я отступила. На следующий день она сказала мне, что, если бы я продолжила порку дальше, она бы достигла оргазма. Я же приняла ее реакцию за дистресс (полное истощение от сильного физического напряжения). В следующий раз я понаблюдала за ней и поняла: да, она почти на грани оргазма. Я поддержала ритм, и она кончила.

Чувственное шлепанье обычно не приводит к образованию синяков и кровоподтеков, особенно после хорошей медленной разминки, но такое может случиться. Однако у большинства людей действительно возникают синяки от хорошего удара тростью. Тела разных людей по-разному реагируют на это. Некоторым людям нравятся синяки, они любят смотреть на них в зеркало или даже выставлять напоказ. Это «сувениры», напоминания о приятно проведенном времени. Чтобы уменьшить синяки, приложите холод в течение первых 48 часов, а после этого – теплую грелку. Увлажните кожу хорошим лосьоном. Синяки можно вылечить также арникой, купленной в магазине диетических продуктов.

Флоггинг
В любой «темнице» самый распространенный предмет для БДСМ-отношений – флоггер (предмет, состоящий из рукоятки и множества полос мягкой кожи). Эта игрушка популярна, потому что может обеспечить широкий диапазон ощущений. У большинства людей есть несколько флоггеров, потому что трудно выбрать какой-то один.


Выбор флоггера

Посмотрите на рукоятку. У многих традиционных флоггеров плетеные кожаные рукоятки с узлами, есть также флоггеры с деревянными рукоятками. Как ощущается рукоятка, когда вы держите ее в руке? Вес рукоятки по сравнению с хвостами – вы ощущаете баланс? Длина и диаметр рукоятки должны ощущаться пропорциональными по сравнению с хвостами. Попробуйте взмахнуть флоггером, чтобы понять, достаточно ли он эргономичен для вашего тела. Решите, какой именно флоггер для вас наиболее удобен. Если у вас маленькие руки, возможно, вам будет некомфортно управляться с рукояткой большого диаметра. Флоггер, так же как теннисная ракетка, должен соответствовать вашей руке и вашему телу.

Другой момент, на который следует обратить внимание, – хвосты флоггера. Какой длины должен быть ваш флоггер? Более длинные хвосты двигаются по большей дуге. Они обеспечивают большее воздействие, но также требуют вложить в удар больше силы. Более короткие хвосты лучше подходят для новичков, так они могут четче контролировать точность движений. Более короткие хвосты флоггера также удобны для тесных помещений, таких как спальня с потолочным вентилятором. Однако, если вы приобрели слишком длинный для вас флоггер, не подрезайте хвосты: так вы нарушите баланс кнута. Лучше продайте кому-нибудь или подарите его.

Из какого материала должны быть сделаны хвосты флоггера? Конечно, классический вариант – кожа. Однако существует много разных видов кожи. Замша, лосина и овчина – самые легкие и мягкие; дубленая и промасленная кожа тяжелее. Воловья кожа может сильно варьироваться по тяжести в зависимости от толщины кожи. Кожа буйвола или бизона толстая, но не слишком плотная, она обеспечивает сильный удар с глухим звуком.

Хвосты делают и из других материалов. Удар хвостом, сделанным из каучука, довольно сильный. Каучук захватывает кожу и оттягивала ее от тела. Мех кролика легкий и пушистый. Конский волос очень сильно царапает (особенно когда он влажный). Строгие вегетарианцы предпочитают флоггеры, сделанные из пластмассы или веревки. Разные люди предпочитают различные ощущения, большинство предпочитают «жалящий» или «тяжелый» удар.

В большинстве флоггеров от 18 до 26 хвостов, но вообще может быть от 4 до 150 – в особых моделях типа «швабра», которая обеспечивает чрезвычайно тяжелый удар. Кончики хвостов могут быть закруглены или обрезаны по диагонали, сходясь в точку. Заостренные кончики создают более жгучий удар.

У «кошек» хвосты переплетены. Они легче, не требуют при использовании слишком большой затраты сил, но создают вполне ощутимый удар. Чем туже заплетены хвосты, тем более жгучим получается удар. Чтобы добиться большей болезненности удара, кончики хвостов можно завязать узлом.

Все эти типы флоггеров ощущаются совершенно по-разному. У большинства людей есть разные флоггеры, чтобы ощущения можно было поменять прямо по ходу сцены. Они могут начать разминку с замшевого флоггера, затем начать стегать плетью из воловьей кожи, после чего перейти к более суровым вариантам. Спросите партнера, что ему или ей нравится. Опытный «нижний» может точно сказать, что он предпочитает, а может даже иметь собственные флоггеры. Новичок, возможно, не знает, что ему может понравиться, поэтому лучше начать с чего-то легкого, например с замшевого флоггера. Этот флоггер также хорош для начинающего «верхнего», им нельзя нанести слишком большие повреждения.


Три основных принципа флоггинга

Жаннетт Хертвуд – один из лучших мастеров порки флоггером в стране. Она учила, что хорошая сцена с поркой строится на следующих принципах: точность, мощность и контакт.


Точность

Точность означает, что флоггер опускается именно туда, куда вы собирались ударить. Потренируйте движение, не ударяя партнера. Добейтесь хорошего, плавного замаха. Продвиньтесь поближе к вашему партнеру и продолжайте замахиваться флоггером. Смотрите внимательно и оценивайте, куда он попадет. Наметьте замах так, чтобы хвосты попали по правильной области. Продолжайте постепенно приближаться, пока флоггер не ударит по телу там, где надо. В этот момент вы должны попадать по телу только кончиками хвостов. В дальнейшем, по мере приближения, в ударе должна принимать участие все большая часть длины хвостов.

Точность важна не только потому, что вы сами хотите определять место, куда ударяет флоггер, но и потому, что это позволяет вашему партнеру расслабиться и довериться вам. Чтобы наслаждаться ощущениями, ваш партнер должен быть уверенным, что вы знаете, что делаете. Однако никто не совершенен. Порой вы все же будете промахиваться. Важно признать это. Я могу сказать: «О, сейчас я ударила высоковато. Мне очень жаль» – и погладить по этому месту, прежде чем продолжить порку. Это очень важно, потому что если «нижний» решит, что вы не поняли, что промахнулись, то будет волноваться, что ошибка может повториться снова. Вы же не хотите, чтобы он волновался по поводу вашей техники? Вы желаете, чтобы он расслабился и наслаждался.

Даже очень опытный игрок иногда промахивается. Обычно я наказываю себя за это. Однажды я играла с очень опытным «нижним», который похвалил меня за мое умение. Я отметила, что пару раз все-таки промазала. Он сказал, что я ударила его пару сотен раз, так что два промаха – это 99 % точности. С тех пор я прекратила критиковать себя за то, что порой ошибаюсь.


Мощность

Поначалу бейте тихо мягким коротким флоггером. Обретая навыки и уверенность в себе, вы можете постепенно начинать бить сильнее. Медленное начало также обеспечивает «нижнему» разминку, возможность привыкнуть к ударам. То, что кажется болезненным вначале, после разминки может показаться очень приятным. Постепенно переходите к использованию более длинных и более тяжелых или жгучих флоггеров. Спросите вашего партнера, что ему больше нравится – жгучие или тяжелые удары. Опытные «нижние» знают, что они любят; новичкам же придется опробовать различные ощущения, чтобы понять, что же им больше нравится. Варьируйте удары: быстро и медленно, кончиками хвостов или серединой. Поэкспериментируйте с различными способами ударов. Что вам больше нравится? И что больше нравится вашему партнеру?

Ваш партнер должен создавать обратную связь, говоря, что ему нравится, а что – нет. Помните, что большая часть этой обратной связи будет невербальной, она выражается на языке тела. По большей части вы способны прочитать этот язык тела, но иногда ваш партнер может двигаться таким образом, что вы будете не в силах это интерпретировать. Так спросите его! Движение, которое один «нижний» делает для того, чтобы обозначить удовольствие, например топтание, у другого «нижнего» может быть негативной реакцией. Каждый реагирует по-своему.

Гай Болдуин говорит о цикле, который начинается с нанесения «верхним» удара. «Нижний» принимает удар и переживает его. Затем «нижний» реагирует. Наконец, «верхний» воспринимает ответ и решает, как и когда ударить в следующий раз. Этот цикл происходит очень быстро, и те, кто наблюдает за поркой, могут и не увидеть происходящее общение.


Контакт

Порка похожа на езду на велосипеде. Когда вы впервые садитесь на велосипед, вас волнует только одно – как на нем удержаться. Все ваши мысли посвящены тому, как управлять велосипедом, тормозить и двигаться без аварий. Но, попрактиковавшись, вы начинаете ездить по-настоящему – прыгаете через кочки, наслаждаетесь ветром в волосах, в состоянии любоваться пейзажем. Точно так же, как только вы освоитесь с механикой порки, вы сможете наслаждаться сценой, в которой флоггер является просто инструментом, позволяющим вам и вашему партнеру совершить совместное экстатическое путешествие.

Интенсивная порка – способ исследовать свою силу. Она может придать уверенности в себе и чувство собственного достоинства посредством переживания очень захватывающего действия, которое может приносить удовлетворение. Оно может быть средством обеспечения катарсиса, способом отпустить прошлое и очистить сознание и сердце. Позитивные последствия хорошей порки могут быть как физическими, так и эмоциональными. И «верхний», и «нижний» подпитываются той энергией, которую они создают вместе.

Игра c воздействием – шлепанье, удары тростью, порка или их комбинация – способна усилить ваши сексуальные ощущения, подкрепить половой акт или осуществляться отдельно. Попробуйте эти действия и посмотрите, как они влияют на вас. Реакция каждого человека индивидуальна и может меняться всякий раз, когда вы занимаетесь флоггингом.


Примечание автора. Все это я узнала от различных людей в БДСМ-сообществе, и я по-прежнему учусь. Я хотела бы поблагодарить Джо Арноуна, Гая Болдуина, Хилтона Флакса, Жаннетт Хертвуд, Конрада Ходсона, Майкла из Паддлса, Констанс Слейтер и Шаррин Спектор.

Глава 3
Как выдрессировать своего сексуального раба
Лаура Антониу


Одно из самых неправильных представлений в мире садомазохизма, господства и подчинения – о роли сексуального раба. Всякий раз, когда я встречаю кого-то, кто говорит, что он сексуальный раб, я знаю, что он имеет в виду два момента:

1) он не выполняет работу по дому;

2) он занимается сексом со своим «верхним».

Очевидно, что в этом определении сексуального раба есть ошибка, и эта ошибка – в отсутствии собственно «раба». Откровенно говоря, это редко бывает ошибкой потенциального раба: они отлично понимают свои пределы и предпочтения. Я люблю выполнять домашние дела сама, и если секс – это все, чего желает «верхний», то его желание, в принципе, достаточно легко удовлетворить и так. Но давайте посмотрим правде в глаза – отношения взрослых людей обычно включают в себя секс. Сексуальный раб отличается от раба, который полирует серебро, тем, что его единственная, и самая важная, задача состоит в том, чтобы помочь своему «верхнему» в достижении оргазма. Сделать это в рамках необычных видов секса, нестандартно, в границах господства и подчинения – вот в чем фокус. Именно на этом вы – ответственный, умный, требовательный, знающий, сексуальный и прежде всего доминантный«верхний» – строите невероятную власть вашей роли. (И к тому же получаете лучший секс в жизни, одновременно доставляя удовольствие вашему партнеру или партнерам. Какая хорошая сделка, верно?)

Прежде всего давайте сформулируем некоторые необходимые понятия. Я полагаю, что между двумя или более людьми возникают деловые, взрослые отношения, в ходе которых соглашаются на то, что, по крайней мере, один из них берет на себя управление и доминантную роль – это «верхний» (он также называется Хозяйкой, Мастером, Хозяином, Лордом, Леди, Доминантом, Папой, Мамой, Правителем Вселенной и т. д.). А второй человек соглашается взять на себя роль покорного партнера, который передал лидерство и власть «верхнему» и в определенной мере доверяет ему. Эту роль я называю «нижним» (также известным как раб, покорный, мальчик, девочка, домашнее животное и т. д.). Людей, которые переходят из одной роли в другую, называют свитчами.

Согласие – базовое требование, один из основных моментов такого партнерства. Но вы также должны договориться о том, на что будут похожи ваши отношения. Эта договоренность распространяется на все время или только на выходные, когда вы будете вместе? Ограничены ли отношения определенным списком действий, определенным периодом времени и местом? Сколько времени «нижний» посвятит этому занятию, отказавшись от исполнения других обязанностей и принимая на это время некоторые ограничения? Может ли «верхний» наказать «нижнего» за ошибку, и если да, то как? Чем больше моментов вы обсудите, прежде чем начнете свои отношения, тем меньше вам придется прерываться, подавать стоп-сигнал и выяснять «Это еще что такое?». Никому это не нужно.

Во время обсуждения вы оба должны понять, почему именно вы хотите начать обучение сексуального раба. Во-первых, главная причина в том, что это улучшит ваши сексуальные отношения. Среди других серьезных оснований следует назвать отношения господства и подчинения, волнение от игры с энергией и властью, веселье ролевой игры, удовлетворение от изучения чего-то нового или всё вместе. В нашем несправедливом, часто таком деспотическом и жестоком мире возможность сбежать во вневременность эротических отношений бесценна. Это система, в которой мастерство и добродетель вознаграждаются, а наказание, которое дается с доверием и любовью, – дополнительный бонус. Так что поговорите об этом и определите причины, по которым вы действительно хотите обучить сексуального раба, и почему ваш раб хочет обучаться именно таким способом.

Вы, вероятно, думаете, что знаете, что такое секс. Вот рабочее определение, которое я использую; секс – это любая деятельность, которая увеличивает потенциал оргазма.

Закройте отпавшую челюсть. Вы же не думали, что секс ограничивается словами «Когда два извращенца сильно любят друг друга, извращенец-мальчик вводит свой член в… извращенку-девочку»? Как только вы расширяете понятие секса, выводя его за рамки гетеросексуального деторождения, он может стать восхитительно хитроумным. Да, оральные стимуляции полового члена – секс! Да, секс – это куннилингус, анальный секс, сношение между бедрами, между грудями, работа руками. Это и рассказывание вашей партнерше историй в то время, пока она использует вибратор. Долгое шлепанье, японское связывание, танец танго, мастурбация, произнесение грязных фраз – все это секс.

Мы не можем ограничиваться действиями, в которых всегда или хотя бы чаще всего обычно достигается оргазм. Если бы мы полагались на это определение, следовало бы сказать, что многие женщины никогда не занимаются сексом даже в случае вагинального проникновения в них. Кроме того, люди с ограниченной чувствительностью в нижних гениталиях могут никогда не достигать оргазма и все же получать радостные ощущения от сексуальных действий.

Поле деятельности для сексуального раба огромно, не так ли? Сексуальный раб должен помогать в любой деятельности, которая увеличивает для «верхнего» потенциальную возможность добиться оргазма. Но это далеко не полная картина, потому что в ней упущен единственный элемент, необходимый для того, чтобы система заработала, – активная и управляющая роль «верхнего».

«Но все, чего я хочу от них, – заниматься со мной сексом, когда я этого желаю!» Это обычный крик «верхнего», который не знает точно, что ему делать с таким замечательным явлением, как потенциальный сексуальный раб. И дело не в нехватке воображения: для многих людей один или двое партнеров, готовых заниматься сексом с ними в любое время, когда они того захотят, – мечта, способная сделать их счастливыми в течение многих лет. Проблема, и отчасти удовольствие, для хорошего «верхнего» не только в том, чтобы навязать свое сексуальное желание любимому рабу, когда он хочет секса, но и сделать это так, как они оба этого хотят. Это становится возможным в результате тренировочного режима, который включает упражнения, задания, награды и наказания.

Тренировка – по самой своей природе акт власти и доминирования. «Верхние» должны стремиться использовать любой имеющийся у них инструмент, чтобы засвидетельствовать свою власть, иначе их рабы тут же изменят ситуацию в свою пользу. Не верите? Ничего не делайте, подождите, и вы увидите, сколько рабов быстренько возьмут ситуацию под контроль. Если это делает вас и их счастливыми, можете пропустить эту главу и перейти к следующей теме. Но если вы хотите выстроить более структурированные отношения, где «верхний» на деле применяет господство, а «нижний» реально передает «верхнему» бразды правления, следует попытаться обучить сексуального раба.

Отношения Доминант/подчиненный и стили игры обычно сводятся к необычным видам секса. Нередко подобные отношения окутаны облаками дезинформации. Вас не должны вводить в заблуждение люди, пусть и действующие из лучших побуждений, которые говорят, что вы должны быть его рабом 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, полностью передав ему власть над собой. Подсказки в этой главе – руководящие принципы, используйте их так, как вы могли бы использовать рецепт на коробке со спагетти. Вы можете воспроизвести рецепт дословно, а можете внести изменения: добавить больше базилика, меньше орехов или дополнительно щепотку сыра. Вы должны создать отношения, которые больше всего подходят вам и вашему партнеру, занимаетесь ли вы этим в качестве пряной приправы в ночи свиданий, в выходные, только на каникулах или в любое другое время, когда чувствуете достаточно энергии и можете обеспечить приватную обстановку. Только убедитесь, что вы делаете это тогда и так, когда это доставляет вам наибольшее удовольствие.Во время визуального обследования проводится оценка анатомо-морфологических особенностей строения и его цветовых характеристик:

- прозрачности;
- тона и насыщенности;
- оттенков (по зонам).

Начальная стадия развития кариеса – деминерализация эмали – обычно не вызывает жалоб со стороны пациента при воздействии химических и температурных раздражителей. Визуальное обследование позволяет выявить потерю естественного блеска пораженного участка эмали, ткани зуба становятся более матовыми. При переходе процесса в хроническую стадию пораженная эмаль приобретает светло- или темно-коричневую окраску за счет отложений меланина.

Осмотр проводится с помощью стоматологического зеркала, зондирование с использованием зубоврачебного зонда. В большинстве случаев основных методов диагностики достаточно для постановки диагноза. В затруднительных случаях, когда кариозный процесс находится на ранней стадии развития, необходимо прибегать к дополнительным методам исследования:

Стоматоскопия

Методика заключается в облучении зубов ультрафиолетовой лампой. Неизмененная эмаль зуба (флюоресцирует), в участках нарушения структуры зуба (деминерализации) отмечается гашение свечения.

Трансиллюминационный метод

Методика заключается в просвечивании через ткани зуба галогеновой лампой для отверждения композиционных материалов или специальной лампой с волоконной оптикой. Измененные ткани зуба выглядят темнее («зона затемнения»). Методика позволяет обнаружить начальные формы кариеса, вторичный кариес вокруг пломбировочного материала, трещины эмали зуба и может служить контролем уровня некротомии при препарировании кариозной полости.

Витальное окрашивание

Методика основана на усилении проницаемости эмалевого барьера красителями в зоне деминерализации. Очищенный от налета и высушенный зуб прокрашивается в течение 3 минут 2-3% водным раствором метиленового синего. Затем краситель смывается водой, а на эмали остается окрашенный участок. Насыщенность окраски имеет диапазон от бледно-голубого до темно-синего с интенсивностью окраски от 0 до 100% , а в относительных цифрах – от 0 до 10 или 12 в зависимости от используемой шкалы.

Диагностика кариеса с помощью лазерных флюориметров

Лазерный диод аппарата создает импульсные световые волны длиной 0,64 нм, которые падают на поверхность зуба. Как только измененная зубная ткань «возбуждается» этим светом, она начинает флюоресцировать световыми волнами другой длины. Длина отраженных волн анализируется прибором, отражается в виде цифровых показателей и сопровождается звуковым сигналом. Прибор позволяет выявить труднодоступные для диагностики зоны деминерализации, фиссурный кариес, процесс на аппроксимальных поверхностях, уровень некротомии при оперативном препарировании полости. Диагностика не вызывает никаких неприятных ощущений у больного. В настоящее время  фирмой KAVOразработаны 2 вида подобных приборов – DIAGNOdent и портативный аппарат DIAGNOdentpen.

 

Правильный выбор цвета пломбировочного материала обеспечивает успех реставрации.

Первоначально оценивается(Салова А.В.,2008):

1. К какой группе относится зуб по прозрачности:

- более прозрачные зубы имеют выраженный серый, «холодный» оттенок;
- менее прозрачные – сероватый оттенок;
- опаковые являются бледно-желтыми и матовыми;
- более опаковые – еще более матовыми (имеют «теплый» оттенок);
- зубы повышенной опаковости являются интенсивно матовыми, они могут быть матово-белыми, матово-желтыми и тд.

2. Определяется основной тон зуба и его «насыщенность». Основной тон зуба определяется цветом дентина.

3. В последующем оценивается оттенок зуба по зонам: шейки, тела зуба, режущего края. Те или иные оттенки придаются зубу с помощью эмалевых цветов материала или с помощью использования различных красителей.

4. Определяется топография прозрачных участков.

5. Оцениваются анатомо-морфологические особенности строения тканей зуба (наличие трещин, пятен гипоплазии, линии Ретциуса).

Существуют следующие рекомендации относительно подбора цвета(Салова А.В.,2008):

 - подбор цвета лучше проводить при естественном освещении в дневное время.

- если освещение искусственное, необходимо использовать лампу дневного света;

- большое значение играет тон стен, потолка кабинета, одежды персонала. Желательно, чтобы преобладали спокойные тона: бледно-голубые, зеленоватые, серые, кремовые и тд.;

- пациент с дефектов зуба должен быть расположен от окна, а не к окну;

- цвет подбирается до наложения коффердама и до начала препарирования;

- зуб и рядом стоящие зубы очищаются щеткой с пастой;

- поверхность зуба и расцветка должны быть влажными. Через 7-10 минут зуб высыхает и становится более светлым;

- цвет зубов определяется в фиолетово-красноватом окружении полости рта. Оптимальный фон для диагностики цвета – светло-серый (Heraus/ Kulzer комплектует свои материалы пластинками с прорезью – PenslerShields). Можно определять цвет также на голубом и светло-зеленом фоне;

- в течение 15 секунд определяется основной тон зуба; затем делается перерыв и снова возвращаются к цветоопределению;

- после определения основного тона подбирается цвет центральной части вестибулярной поверхности или тела кооронки зуба;

- при сомнении в выборе цвета следует использовать более темный оттенок, так как более темная реставрация визуально выглядит лучше, чем светлая;

- при несовпадении цвета реставрации и цвета естественных тканей зуба в процессе реставрации последнюю порцию эмалевых масс можно заменить на прозрачные режущие оттенки материала. Этот прием поможет «замаскировать» границу «реставрация-зуб»;

- в случае слишком «матовых» зубов реставрацию необходимо делать в основном из опаковых масс (заводить опаковый оттенок на начало скоса), используя эмалевые тонким слоем на вестибулярной поверхности;

- при наличии «прозрачных» зубов (с серым оттенком) опаковые массы необходимо использовать в меньшем количестве, эмалевый слой делать толще;

- для достижения максимального эффекта лучше использовать различные опаковые оттенки материала (в пришеечной области – темнее, ближе к режущему краю – светлее);

Важным этапом является раскрытие кариозной полости. До начала препарирования необходимо определить, с какой поверхности (вестибулярной или небной) начинать препарирование. Если кариозный очаг находится ближе к вестибулярной стенке, доступ рекомендуется делать с этой поверхности, если ближе к небной – доступ осуществляется с небной поверхности. Данный метод позволяет восстанавливать не «сквозной» дефект, а полость с сохраненной стенкой. Такие полости удобны при восстановлении и наиболее просты при передаче цвета и опаковости твердых тканей зуба.

В процессе раскрытия удаляется вся эмаль, лишенная дентинной поддержки. Если по режущему краю остается тонкий слой эмали, менее 2 мм, она также иссекается.

 

Этап некротомии выполняется тщательно и аккуратно. Необходимо помнить, что рог пульпы близко расположен в латеральных верхних резцах, в центральных и латеральных нижних резцах. Для этапа некротомии используйте только микромоторный наконечник. Удаляйте деминерализованную эмаль в придесневой области, на аппроксимальных гранях. Для контроля некротомии используйте кариес-маркеры.

При формировании полости препарируются округлые или овальные «мягкие» контуры, без острых углов. При препарировании полостей III, IV классов по Блэку на фронтальных зубах необходим скос эмали не менее 2 мм; протяженность скоса зависит от величины кариозной полости или дефекта тканей: у основания полости препарируется глубокий скос, на всю толщину эмали и плавно сходит на нет, причем контуры скоса лучше делать волнистыми (три или четыре волны) для достижения наилучшего эстетического результата. Вначале препарируется первая волна скоса, например в придесневой области, затем вторая волна в центральной части зуба, волна в области режущего края. Полученный скос имеет волнистные «рваные» контуры.

Если для реставрации используются стеклоиономерные цементы или компомеры, и доступ к полости осуществлен с небной поверхности, нет необходимости препарировать скос. Края эмали сглаживаются, обязательно проверяются окклюзионные контакты (выведение края полости за точки окклюзии).

 

Идеальным пломбировочным материаловпри  лечении кариеса  III-IV класса является композит (нано-, микронаполненный), используются компомеры и стеклоиономерные цементы

Критерии качества выполненной реставрации по  FDI:

Согласно рекомендациям международной ассоциации дантистов (FDI) оценка качества конструкции включает иccследование  анатомической формы, краевой адаптации, краевого окрашивания, цветового соответствия и шероховатости поверхности.

Два первых показателя А и В используются для обозначения клинически удовлетворительных реставраций. Код А «Alfa» обозначает превосходный результат лечения, то есть подобные реставрации долго будут находиться в полноценном состоянии. Показатель В «Bravo» – приемлемое состояние конструкции, то есть реставрация не отвечает идеальной и со временем может потребовать повторного пломбирования. Эти пломбы следует осмотреть при следующем визите пациента через полтора года.

Показатели С «Charli» и D «Delta» обозначают неприемлемые реставрации, которые должны быть заменены. Конструкции, оцененные кодом С, нужно изготовить заново из профилактических соображений. Реставрацию с оценкой D следует заменить незамедлительно для сохранения зуба. Реставрации с кодами C и D отличаются друг от друга степенью важности перепломбирования.

 

1. Отсутствие послеоперационной чувствительности обеспечивается точными и последовательными действиями. Особенно важно учитывать временную экспозицию компонетов адгезивной системы, а также использовать послойное наложение композитногоматерала. Профилактикой послеоперативной чувствительности является использование самопротравливающих адгезивных систем и адаптационный слой текучего композита.

2. Наличие равномерных окклюзионных контактов на реставрации, на тканях восстановленного зуба и рядом стоящего зуба обеспечивается матричной системой. На клиническом приеме для восстановления полостей больших размеров III, IV классов предлагается применять прозрачные контурированные матрицы для моляров и премоляров. Эти матрицы позволяют оптимально передать анатомию медиальной и дистальной овальных граней. Для восстановления небольших по объему полостей рекомендуется использовать пластиковые прямые неконтурированные полоски. Пластиковые полоски можно применять для реставрации полостей на «прямых» мезиальных и дистальных гранях нижних фронтальных резцов.

3. Отсутствие белой линии по краю реставрации.

«Белая линия» по краю реставрации может быть вызвана следующими причинами:

- препарирование скоса на эмали грубодисперсным алмазным бором;

- толстый слой адгезива;

- появление микрощели по границе пломба-зуб вследствие плохой адаптации последнего слоя композита к стенкам зуба. Щель заполняется опилками материала при его шлифовке и полировке.

4. Соответствие цвета реставрации восстановленному зубу (определяется через 2-3 дня).

5. Наличие «сухого» блеска реставрации (свидетельствует о качественной полировке реставрации).

6. Отсутствие пор в пломбировочном материале, т.е. его хорошо паковать в кариозную полость

7. Отсутствие тактильного перехода пломбировочного материала на ткани зуба, т.е., определяем краевое прилегание с использованием зонда (качество полировки и шлифования)

Особенности выбора пломбировочных материалов при реставрации зубов у пациентов с болезнями периодонта.

Выбор вида пломбировочных материалов у пациентов с болезнями периодонта, особенно при наложении пломб, контактирующих с десной, надо проводить с учетом степени гигиены ротовой полости, характера микрофлоры и выраженности клинической картины заболевания. Так, при хроническом гингивите и хроническом периодонтите легкой степени тяжести допустимо использование любых пломбировочных материалов, однако предпочтение следует отдавать амальгаме и композитным материалам. При хроническом периодонтите средней и тяжелой степени тяжести обоснованным является использование микрофильных и гибридных композитных пломбировочных материалов. 

Характеристика этапов препарирования кариозных полостей зубов у пациентов с болезнями периодонта.

При болезнях периодонта кариозный процесс при полостях II-V классов по Блэку как правило протекает с сочетанным поражением коронковой и корневой областей. При этом этапы препарировании кариозных полостей соответствуют принципам подготовки кариозных дефектов твердых тканей корня зуба. При классическом препарировании апроксимальных дефектов с помощью удлиненных боров проводят раскрытие кариозной полости (раскрывается апроксимальный контакт), удаление нависающих краев, некрэктомия, ослабленные ткани иссекаются по высоте не менее 2 мм от окклюзионной поверхности, эмалевые края скашиваются и сглаживаются. После этапов препарирования следует провести медикаментозную обработку кариозной полости. Для этой цели рекомендуют 0,5-2%-ный водный раствор хлоргексидина (например, «Consepsis»). 

Особенности изоляции операционного поля при реставрации зубов у пациентов с болезнями периодонта.

Для изоляции операционного поля у пациентов с болезнями периодонта при реставрации зубов устанавливают коффердам. На зуб устанавливают кламмер, отодвигающий десну и позволяющий четко визуализировать границу кариозного дефекта. С этой целью при работе без коффердама до препарирования кариозного дефекта можно использовать ретракционную нить, которую рекомендуют ввести под десну с помощью специального инструмента - пакера. 

Восстановление контактного пункта и формы коронки зуба у пациентов с болезнями периодонта.

При восстановлении кариозных полостей на апроксимальных поверхностях, распространяющихся на контактный пункт, окклюзионную поверхность, боковые грани зуба рекомендуют гибридные, микрогибридные (традиционные и конденсируемые), нанонаполненные композиционные материалы, а также ормокеры.

При восстановлении апроксимальных дефектов у пациентов с болезнями периодонта следует применять удлиненные контурирующие металлические, пластиковые или комбинированные матрицы, матрицедержатели, кольца, фиксаторы, клинья. Однако, следует помнить, что ни одна из матричных систем не обеспечивает плотной адаптации по всей поверхности зуба и не предотвращает избыточное внесение пломбировочного материала.

Пломбирование придесневой стенки кариозной полости проводят по активной или пассивной методикам. Для восстановления контактных пунктов больших кариозных полостей используют специальные инструменты (например, «Optra Contact») или преполимеризованную композитную вкладку (сферу).

Окончательная обработка реставраций зубов у пациентов с болезнями периодонта.

Этап шлифования и полирования реставраций крайне важен, так хорошо обработанные поверхности реставраций не могут создать условия для накопления остатков пищи и адгезии патогенных микроорганизмов. Гладкие поверхности реставраций удобны и для самостоятельного гигиенического ухода пациентом. Для этих целей используют финишные ножи, пластиковые диски, алмазные, 12-30-гранные карбидно-вольфрамовые и твердосплавные боры, керамические композитные инструменты из абразивного корундового зерна, резиновые, силиконовые головки и полиры, щеточки и войлочные полиры, а также полировочные пасты различной абразивности. При работе в поддесневой области, для удаления нависающих краев реставраций следует выбирать боры с небольшой рабочей частью и безопасным концом. Для контурирования, шлифования и полирования апроксимальных поверхностей реставрации применяют металлические и пластиковые штрипсы различной дисперсности, специальные осциллирующие инструменты (например, напильники «Profin Lamineer», «Intensive»). При окончательной обработке реставраций важно правильно отшлифовать окклюзионные поверхности, проксимальные грани и контактные пункты, а также создать правильные контуры щечных и оральных поверхностей. Если кривизна поверхности недостаточна, пищевой комок будет вызывать травму маргинальной десны. Если чрезмерная – затрудняется процесс самоочищения зуба. Расстояние между максимальной точкой кривизны вестибуло-оральных поверхностей и точкой эпителиального прикрепления составляет у нижних премоляров 0,75 мм со стороны язычной поверхности, 0,50 мм с вестибулярной поверхности, у нижних моляров – 1,00 мм.

Критерии эффективности качества реставрации зуба у пациентов с болезнями периодонта.

Оценку эффективности качества реставрации зубов у пациентов с болезнями периодонта проводят непосредственно после лечения, в ближайшие и отдаленные сроки. Показателями качества реставраций зубов являются отсутствие жалоб пациентов и высшие оценки «А» по критериям USPHS: анатомическая форма, краевое прилегание, краевое окрашивание, состояние поверхности и соответствие цвета. Зондированием, зубной нитью и рентгенологически определяют наличие/отсутствие контактного пункта, нависающие края пломбы на апроксимальных поверхностях и в поддесневой области. Клинически определяют отсутствие воспаления межзубной десны в области контактных поверхностей реставрированных зубов
Особенности прогноза и планирования лечения болезней периодонта с учетом включения планируемых ортодонтических, имплантологических и ортопедических мероприятий

После постановки диагноза до составления плана комплексного лечения определяется прогноз заболевания с учетом включения планируемых ортодонтических мероприятий. 

Для определения прогноза необходимо учитывать:

Давность патологического процесса и как каждый зуб вовлечен в патологический процесс.
Возраст пациента.
Наличие перенесенной и сопутствующей патологии.
Количество зубов в ротовой полости  у пациента, из них каково количество “безнадежных” зубов и зубов с неопределенным прогнозом.
Состояние поддерживающего аппарата, в частности, его величина.
Какова быстрота развития болезней периодонта и миграции зубов?
Наличие окклюзионной травмы, вертикальной резорбции и периодонтальных абсцессов.
Проходил ли ранее пациент ортодонтическое лечение, каковы были сроки лечения, результативность и стабильность полученного результата?
Проходил ли ранее пациент периодонтологическое лечение и как периодонт реагировал на проведенное лечение?
Может ли измениться тактика лечения, если во время лечения будет потерян ключевой зуб? Как долго может просуществовать ключевой зуб?
Можно ли восстановить имеющийся дефект протезом?
 Присутствуют ли парафункции, вредные артикуляционные привычки и можно ли их устранить?
Может ли пациент контролировать зубной налет, как это ему удается?
Достаточно ли возможностей у периодонтолога и ортодонта, чтобы помочь пациенту?
Достаточный ли уровень профессионализма врача для оптимального лечения?
Особенности выбора ортодонтической техники при лечении болезней периодонта и зубочелюстных деформаций
Кариес корня зуба – это результат взаимодействия комплекса неблагоприятных факторов, ведущих к возникновению и прогрессированию процесса деминерализации в области корня зуба.

Распространенность кариеса корня в Республике Беларусь составляет от  1,3% (в 25-29 лет)до  35,2% (55-64 лет) (Дедова Л.Н., Кандрукевич О.В. 2002-2016).

Механизм развития, предрасполагающие факторы кариеса корня зуба

Предрасполагающие факторы корневого кариеса делят на 2 группы в зависимости от их влияния на окружение коронки и окружение корня зуба.

 

Методы диагностики кариеса корня

Диагностику кариеса корня зуба проводят по схеме обследования стоматологического пациента. Среди комплекса диагностических методов кариеса корня зуба выделяют методы диагностики первого порядка (основные): оценка глубины, топографии и локализации кариозного поражения по отношению к десневому краю. При этом оценивают: состояние краев кариозной полости (ровные или подрытые), консистенцию тканей корня (плотная, размягченная, хрящеподобная), цвет тканей (светлый, пигментированный),  болезненность при зондировании (есть, нет).

Для детального исследования стоматологического статуса и объективной оценки результатов лечения у пациентов с кариесом корня зуба рекомендуют применять методы диагностики второго порядка:

• состояния твердых тканей корня зуба:

индекс реминерализации ИР (Ю.А. Федоров, В.А. Дрожжина, 1981);

комплексный индекс дифференцированной чувствительности зуба КИДЧЗ (Л.Н. Дедова, 2004);

•состояния гигиены рта:

упрощенный индекс гигиены рта OHI-S (Green, Vermillion, 1964);

индекс налета PLI (Silness, Loe, 1964);

• состояния периодонта:

десневой индекс GI (Loe, Silness,1963);

индекс утери прикрепленияLoss of attachment (LА) (Glaving, Loe, 1967);

индекс рецессии десны (StahlS., MorrisA., 1955);

индекс периферического кровообращения ИПК (Л.Н. Дедова, 1982);

•рентгенологическое исследование;

• исследования ротовой жидкости:

тест тягучести (П.А. Леус, Л.В. Белясова, 1995);

определение концентрации ионов водорода − рН.

Рентгенологический метод исследования при кариесе корня применяют для выявления скрытых полостей на контактной поверхности корня и (или) под десной, исключения периапикальных осложнений, оценки состояния тканей периодонта. При этом применяют параллельный метод рентгенографии, bite-wing-рентгенограмму (интерпроксимальный метод), ортопантомограмму.

Клинические проявления кариеса корня, класификация

Пациенты с кариесом корня могут предъявлять жалобы на:

– эстетический недостаток (при локализации полости на вестибулярной поверхности корней фронтальных зубов);

– дискомфорт при приеме пищи, чистке зубов;

– болевые ощущения от термических, механических, химических раздражителей, исчезающие сразу после устранения раздражителя;

– симптомы, связанные с наличием у пациента болезней периодонта.

Клиническая картина кариеса корня зуба характеризуется следующими особенностями:

– медленным прогрессированием;

– широким входом в кариозную полость;

– поверхностным распространением кариозного процесса.

При постановке диагноза определяют течение процесса, глубину, пораженную твердую ткань корня, локализацию, топографическую поверхность корня зуба в соответствии с классификацией.

В Международной классификации стоматологических заболеваний (ICD, WHO, 1995) кариес корня рассматривают в разделе К02 Кариес зубов.

К кариесу корня в данной классификации относят «К02.2 Кариес цемента»,«К02.1Кариес дентина»,«К02.3 Приостановившийся кариес».

Классификация кариеса корня зуба (Л.Н. Дедова, О.В. Кандрукевич, 2008) учитывает глубину поражения твердых тканей кариозным процессом, течение, топографию, локализацию и распространенность кариеса корня зуба (табл.1).

Для кариозного пятна характерно отсутствие убыли твердых тканей корня зуба в области кариозного поражения и ограниченное изменение цвета и плотности твердых тканей корня зуба. Кариозный дефект твердых тканей корня зуба – это ограниченный участок убыли твердых тканей корня зуба с тенденцией образования полости в результате кариозного процесса.

Хронический кариес корня – это нарушение структуры твердых тканей корня зуба, которое имеет тенденцию к постоянному увеличению кариозного поражения. Для прогрессирующего течения кариеса корня характерны «хрящеподобная» консистенция кариозного поражения, пологие или незначительно подрытые края.

Быстропрогрессирующий кариес корня зуба –это нарушение структуры твердых тканей корня зуба, которое имеет тенденцию к быстрому увеличению кариозного поражения. Быстропрогрессирующее течение кариеса корня сопровождается размягчением твердых тканей и острыми, неровными, подрытыми краями кариозной полости.

Ремиссия кариеса корня зуба характеризуется отсутствием прогрессирования кариозного процесса. Поверхность поражения гладкая, блестящая, твердая; края полости гладкие плотные, пологие.  Рецидив кариеса корня зуба – это вновь появившийся кариозный процесс в области приостановившегося кариеса или пломбы на корне зуба.

Наддесневой кариес корня представляет собой кариозные поражения на корне зуба, не покрытые десной. Поддесневой кариес корня представляет собой кариозные поражения на корне зуба, частично или полностью покрытые краем десны.
представлениями о красивой улыбке.

Улыбка становится эффективным инструментом для достижения поставленной цели, будь то профессиональный или личный интерес. Именно она определяет и первое впечатление от внешности человека, и то, как в дальнейшем формируются его связи в обществе. Открытая улыбка, четкая, правильная речь делают человека привлекательнее; на подсознательном уровне мы оцениваем такого собеседника как успешного, располагающего к себе, вызывающего доверие.

Первое, что должен сделать врач, — выслушать пациента, выяснить, что именно он хочет получить, каковы его представления в отношении идеальной улыбки.

Насколько реалистичны эти пожелания? Можно ли их удовлетворить? Прежде чем ответить на этот вопрос, врач проводит эстетический анализ, то есть оценивает внешность, видимые части зубов, изгиб верхней губы, симметрию улыбки, расположение зубов, состояние десны и многое другое.

Основная задача — определить, действительно ли улыбку пациента нельзя назвать гармоничной. Если это так, необходимо четко идентифицировать отклонения от нормы.

Эстетика в периодонтологии изучает эстетику тканей периодонта и слизистой оболочки ротовой полости, ее нормы, аномалии и направлена на сохранение или восстановление гармоничной улыбки со здоровым периодонтом. В понятие «эстетики улыбки» входят ровные здоровые зубы, здоровая десна, слизистая оболочка ротовой полости и неповрежденная кайма губ.

Основные принципы эстетики в периодонтологии:

- Достижение и сохранение здорового состояния периодонта и слизистой оболочки ротовой полости

- Достижение и сохранение эстетических критериев здорового зубного ряда

- Восстановление и сохранение критериев гармоничной улыбки у пациентов с болезнями периодонта

В научной литературе описаны критерии эстетических параметров, используемых в стоматологии:

 1.Срединная линия лица - воображаемая линия, проходящая вертикально через основание носа, межрезцовую точку и подбородок. В идеале десневой сосочек между центральными резцами верхней челюсти располагается на срединной линии лица.

2. Соотношение ширины улыбки к ширине лица. В норме ширина улыбки должна быть в 2 раза меньше ширины лица, т.е. отношение составляет 0,5.

3. Линия улыбки. В норме режущий край верхних резцов параллелен внутреннему контуру нижней губы при улыбке, обнажение нижних зубов отсутствует или оно незначительно.

4. Десневой контур. Идеальному  десневому контуру отвечают следующие критерии:
- вершины десневых сосочков во фронтальном участке треугольной формы, в боковом – трапецивидной формы

-контур десны на центральных резцах ровный и симметричный
- контур десны на боковых резцах располагается ниже, чем на центральных приблизительно на 1 мм
- контур десны на клыках проходит на уровне контура десны центральных резцов

5. Видимость десны при улыбке (визиуализация десны). При идеальной улыбке десна либо не видна, либо просматривается отступя от десневого края на 0,2-0,4 мм.

6. Обнажение резцов при улыбке. В группе молодых пациентов в возрасте 19-24 лет нормой является обнажение резцов при улыбке на 5-5,5 мм.

7. Соотношение ширины и длины центральных резцов верхней челюсти. В норме это отношение составляет 0,8.

Значительная визуализация десны

Факторы риска:

Короткая или гиперактивная верхняя губа
Уменьшенная длина коронок зубов
Денто-альвеолярная экструзия
Непропорционально высокая  верхняя челюсть
Комбинация факторов риска
Варианты лечения:

Короткая верхняя губа

Практикуются три принципиально разных хирургических подхода: 
1) Френулопластика (коррекция уздечки верхней губы) - подходит для тех случаев, когда у пациентов очень тугая или короткая уздечка, которая сдерживает подвижность верхней губы и не дает ей свободно опуститься и прикрыть десну.

2) V-Y пластика верхней губы - позволяет увеличить объем верхней губы путем перераспределения слизистой оболочки и перемещения ее изнутри - наружу. Операция не оставляет видимых швов.
 3) Хирургическая мобилизация верхней губы - перемещение места соединения верхней губы с десной ниже, ближе к зубному ряду. Операция также выполняется на внутренней стороне губы. В месте крепления верхней губы к десне делается разрез, после чего губа мобилизуется и пришивается  ближе к краю зубного ряда, что позволяет удлинить верхнюю губу за счет "выворота" участка слизистой наружу и уменьшает мобильность верхней губы, не давая ей подниматься слишком высоко во время улыбки. 

Гиперактивная верхняя губа

Если длина овала лица, десны, губ и центральных резцов соответствует норме, то у пациента с избыточной визуализацией десны вероятной причиной возникновения данного состояния будет гиперактивность верхней губы. Верхняя губа обычно должна подниматься на 6-8 мм при переходе от расслабленного состояния мышц лица к широкой улыбке. Однако, у пациента с гиперактивной верхней губой эти параметры могут быть выше в 1,5-2 раза. Для коррекции применяются хирургические методы.

Уменьшенная длина коронок зубов

Наличие коротких центральных резцов верхней челюсти (менее 9 мм) может возникнуть в результате влияния нескольких факторов (например, вариант нормы, стирание режущего края, избыточное покрытие десной). Случаи недостаточной высоты центральных резцов встречаются достаточно редко. Более частой причиной является стирание режущего края. Чтобы определить степень стирания зуба, необходимо измерить расстояние между цементо-эмалевым соединением и режущим краем резца, что в норме составляет 10-11 мм для центральных резцов. Таким образом, определяется степень стирания резцов относительно средней величины этого показателя не зависимо от конституции и возраста пациента. Другим способом является восковое моделирование изношенного резца на диагностической модели с помощью воска, когда восстанавливают идеальный контур резцов, после чего измеряют высоту добавленного воска.

Причиной уменьшения клинической высоты коронки может быть также избыточное ее покрытие гиперплазированной десной.

Лечение ортодонтическое (интрузия или экструзия коронок зубов), ортопедическое (удлинение коронок зубов с помощью  коронок и виниров), хирургическое (гингивопластика,гингивотомия,гингивэктомия)

Денто-альвеолярная экструзия

Денто-альвеолярная экструзия представляет собой перемещение альвеолярного отростка вниз вместе с зубами верхней челюсти. У пациентов с правильными эстетическими пропорциями воображаемая линия, объединяющая клыковые ямки верхней челюсти, должна проходить через зубодесневую линию центральных резцов верхней челюсти. В случае же денто-альвеолярной экструзии резцы удлиняются, что приводит к смещению десны с подлежащей костью. В этом случае воображаемая линия, проходящая по зубо-десневому соединению, становится изломанной, поскольку смещается вниз в результате низкого положения центральных резцов. В дополнение к этому режущий край таких зубов может быть закрыт нижней губой при широкой улыбке из-за низкого расположения резцов верхней челюсти.

Лечение денто-альвеолярной экструзии включает восстановление правильной позиции зубов. Достичь этого можно либо с помощью ортодонтического лечения, либо хирургическим путем с использованием сегментарной остеотомии. Какой бы метод не использовался, требуется обязательное восстановление окклюзии для достижения стабильного контакта зубов фронтального ряда, для чего обычно требуется создание долгосрочной ретенции.

Непропорционально высокая верхняя челюсть

Если нижняя часть лица длиннее средней части, то этиологией избыточной визуализации десны может быть увеличение высоты верхней челюсти. Как и в случае денто-альвеолярной протрузии режущие края резцов верхней челюсти могут быть закрыты нижней губой при широкой улыбке из-за их низкого положения. Диагноз может подтвердить цефалометрическая радиография.

Для укорочения высокой верхней челюсти обычно требуется применение челюстно-лицевой (ортогнатической) хирургии. Удаляют участок верхней челюсти и перемещают ее на заданную позицию. В некоторых случаях нижняя челюсть самостоятельно устанавливается в окклюзию и не требует хирургического вмешательства. Однако, иногда бывает необходимо провести остеотомию нижней челюсти для формирования стабильной окклюзии.

Нефизиологический десневой контур

Факторы риска:

Рецессия десны
Гингивиты
Уменьшенная длина коронок зубов (задержка пассивной протрузии, избыточное покрытие коронок десной)
Рецессия десны, гиперплазия десны

В случаях при наличии достаточной зоны прикрепленной десны проводят гингивэктомию, гингивотомию или гингивопластику. Если же зона кератинизированной прикрепленной десны недостаточна или гребень подлежащей кости расположен на разном уровне, предпочтительно проведение лоскутной операции с восстановлением контура кости. Хирургическое лечение проводят перед ортодонтическим лечения.

Гингивит

Мотивация, урок гигиены, выработка у пациента устойчивых гигиенических навыков, тщательная профессиональная гигиена, контроль прироста зубного налета, устранение ятрогенных и анатомических факторов риска, пропаганда здорового образа жизни (отказ от курения), санация ротовой полости помогают вылечить гингивит и восстановить красоту улыбки. В зависимости от  стадии заболевания применяются лекарственные препараты, проведится склерозирующая терапии,  либо — в более серьезных случаях — требуется хирургическое вмешательство (восстановление правильного десневого контура).

Уменьшенная длина коронок зубов

Задержка развития зуба, например одного центрального  резца, может определять разницу в высоте коронок. Существует два способа ортодонтического лечения: медленная экструзия длинного зуба с дальнейшей его пришлифовыванием его до уровня короткого резца либо интрузия короткого центрального резца до выравнивания края десны с последующей реставрацией резцового края данного резца до нужного уровня.

Если оба центральных резца короче латеральных резцов, лечение состоит в одновременной интрузии резцов с апикальной репозицией десневого контура и создании необходимого пространства для дальнейшей реставрации резцового края.

 При несоответствии между длиной коронковой части центральных резцов, при наличии коронки на коротком зубе, результат интрузии зависит от положения края коронки, так как в таком случае контур десны не всегда смещается апикально. Если протезированный зуб подвергся интрузии с нарушением принципа биологической ширины и последующим воспалением окружающих тканей, необходимо проведение дополнительной операции для корректировки десневого контура.

Отношение длины и ширины центральных резцов

Факторы риска:

Индивидуальная анатомическая форма коронки
Гингивит
Стираемость режущего края
Гиперплазия десны
Рецессия десны
Диагностика и лечение:

1) Хирургическое – восстановление десневого контура с помощью гингивопластики, гингивотомии или гингивэктомии

2) Ортодонтическое - экструзия или интрузия коронок резцов, устранение патологии прикуса

3) Ортопедическое - исправление формы и размеров коронок резцов с помощью виниров, ламинатов или коронок.

4) Лекарственное лечение гингивита (противовоспалительная терапия, склерозирующая терапия).

Эстетическая периодонтология может затрагивать деонтологические проблемы, например, когда пациент очень требовательно относятся к своей внешности и желание пациента что-либо изменить связано с его психологическим состоянием. В этом случае врач должен проявить максимум такта, постараться поднять самооценку пациента и мягко объяснить, что его дисгармония — не внешнего, а внутреннего свойства. Безусловно, любой доктор должен быть хорошим психологом, но в ряде случаев пациентам требуется консультация дипломированного специалиста в области психологии.
Кариес цемента корня зуба – это кариозное поражение в области цемента корня зуба.

Кариес дентина корня зуба – это кариозное поражение в области цемента, цементно-дентинного соединения и дентина корня зуба.

Кариозный процесс корня зуба может поражать различные топографичекие зоны корня зуба: вестибулярную, оральную, апроксимальную или  распространяться циркулярно.
Немаловажную роль в уменьшении накопления зубного налета у больных с болезнями периодонта играет правильный выбор ортодонтической аппаратуры. Ортодонтическую аппаратуру следует выбирать индифферентную к периодонтальным тканям и одновременно эстетичную. В связи с этим, следует отдавать предпочтение сапфировым (керамическим) брекетам во фронтальном отделе, в остальных участках использовать металлические брекеты высокого качества.

Ортодонтическая техника по возможности должна быть простой, без крючков, эластических лигатур и избытков фиксирующего материала вокруг основания брекета. Использование эластичных лигатур имеет ряд недостатков: в первые 24 часа лигатуры теряют половину своей эластичности, ухудшают гигиену ротовой полости за счет аккумуляции зубного налета на поверхности брекета, затрудняют его очищения и создает значительное трение в системе, предполагая применения больших ортодонтических сил. Рекомендуется применения стальных лигатур на всех брекетах, даже эстетических. 

Применение самолигирующихся (безлигатурных) брекетов более предпочтительно, чем традиционных лигатурных из-за их гигиеничности, использования малых ортодонтических сил. 

При выборе ортодонтического элемента на моляры необходимо отдавать предпочтение применению замкам по сравнению с кольцами. Моляры, на которые наклеены замки, накапливают меньше зубного налета по сравнению с молярами, на которые цементированы ортодонтические кольца.

Происходит углубление зубодесневой борозды вследствие острой травмы в момент фиксации кольца с длинным острым краем или хронического воспаления при накоплении зубной бляшки на поверхности кольца. Замок на моляры приклеивается на вестибулярную поверхность зуба, не охватывая коронку зуба, как кольцо, предотвращая травму при фиксации и более гигиеничен, а также нет необходимости делать предварительную сепарацию на толщину кольца. Однако на сильно разрушенные зубы или значительно реставрированные всё же надежнее фиксировать кольца.

Вследствие анатомических и биологических особенностей строения тканей периодонта в сформированном прикусе, отсутствия роста и развития  во взрослом возрасте после ортодонтического лечения необходимо долгосрочно удерживать полученный результат лечения. При этом ретенционный период длится долгие годы и десятилетия, поэтому правомочен термин “пожизненная ретенция”. У пациентов с болезнями периодонта используется спиральная дуга, приклеенная к каждому зубу сегмента адгезивным материалом чаще с язычной поверхности. Такой ретейнер или периодонтальная шина гигиеничен, невидим, надежен, сохраняет физиологическую подвижность зубов, при этом надежно фиксирует зубы в новом положении, равномерно распределяя жевательную нагрузку. Длительные исследования эффективности применения несъемных ретейнеров показывают долгосрочную стабильность данной конструкции, удерживаемого результата лечения, а также отсутствия отрицательного влияния на структуру зубов и ткани периодонта. Применение несъемных ретейнеров усиливает положительный эффект периодонтологического лечения.

После ортодонтического лечения все зубы, имеющие патологическую подвижность при резорбции межальвеолярной перегородки костной ткани должны быть шинированы. 

Пациентам с миграцией верхних и нижних резцов, с нарушением положения в покое и движения языка при глотании и разговоре необходима консультация логопеда с целью коррекции у них равновесия между силой языка и давлением губ и щек. В связи с этим, перемещение зубов ортодонтом должно быть неединственным этапом лечения, а одним из компонентов комплексного лечения с обязательным участием периодонтолога, логопеда, стоматолога-хирурга, стоматолога-ортопеда и врача-интерниста. При этом поддерживающий период лечения у периодонтолога должен быть достаточно продолжительное время.

Этапы комплексного лечения пациентов с болезнями периодонта и зубочелюстными деформациями

Подготовительное лечение.
Повторная оценка состояния тканей периодонта.
Ортодонтическое лечение. 
Хирургические мероприятия (по показаниям).
Ортопедическое лечение (по показаниям).
 Поддерживающая терапия. 
Основные направления ортодонтических, имплантологических и ортопедических мероприятий у больных с болезнями периодонта в сочетании с  зубочелюстными деформациями


 I. Перераспределение места в зубном ряду, в случае неправильной позиции зубов. С этой целью проводят ортодонтическое перемещение зубов для оптимального положения их в зубной дуге.


II. Коррекция вертикальной длины альвеолярного гребня путем его наращивания при проведении вертикального вытяжения (экструзии) зуба из периодонта. Это дает возможность эстетически улучшить альвеолярный гребень до ортопедического лечения. Вместе с этим улучшить условия для имплантации в области “безнадежного вытягиваемого зуба”. Ортодонтическое вытягивание зубов осуществляется с целью устранения внутрикостных дефектов или увеличения коронки отдельных зубов. Однако следует вначале провести эндодонтическое лечение зубов, а после ортодонтическое незначительное вытягивание.


Необходимо отметить, что ортодонтическое вколачивание (интрузия) зубов у больных с патологией периодонта противопоказано с целью уменьшения внутрикостных карманов.


Зубы с переломом корня можно сохранить путем ортодонтического их вытягивания из периодонта. Однако в области этих зубов необходимо проводить фибротомию, т.е. иссечение циркулярных коллагеновых волокон в области коронковой части зуба.


III. Увеличения толщины альвеолярного гребня путем ортодонтического перемещения зубов в горизонтальном направлении. Горизонтальное передвижение показано для зубов с внутрикостными дефектами. Причем передвижение необходимо осуществлять с целью наращивания костной ткани в месте дефекта.


Вертикальную (ангулярную) резорбцию и внутрикостные дефекты возможно устранить адекватным ортодонтическим перемещением зубов. Однако потерю эпителиального прикрепления восстановить невозможно.


Необходимо выделить “безнадежные” зубы и зубы с неопределенным прогнозом лечения для определения тактики на время ортодонтического лечения. “Безнадежные” зубы могут быть сохранены на период ортодонтического лечения для усиления опоры (анкоража), а также для закрепления ортодонтической аппаратуры в ротовой полости. Вместе с этим сохранение “безнадежных” зубов возможно при условии эффективной противовоспалительной терапии. 


Многокорневые зубы с неопределенным прогнозом лечения могут быть перемещены только в исключительных случаях, так как резорбция костной ткани в этой области будет неизбежна из-за вовлечения фуркации. Поэтому конечными элементами ортодонтического аппарата могут вполне быть премоляры. 


Ортодонтическое лечение в некоторых случаях может осуществляться у больных с частичными включенными дефектами зубных рядов в боковых отделах (III класс Кеннеди). Следует отметить, что вторые моляры могут быть перемещены только в случае, если вертикальное снижение у них альвеолярного гребня по отношению к корню зуба составляет не более 1,5 мм. Иначе возможна значительная резорбция межальвеолярной перегородки вплоть до потери зуба.


Особенности ортодонтического лечения с применением пассивных самолигирующих брекет-систем, их преимущества

Сокращение времени ортодонтической процедуры и кратности посещений пациента в процессе лечения — новое направление в ортодонтии. Его реализация стала возможной после внедрения в практику революционно новых ортодонтических дуг с низким уровнем силы (NiTi, Copper NiTi, TMA), длительное время сохраняющих свои свойства и не требующих частой активации. Кроме того, использование современных модификаций брекетов облегчает работу ортодонта и повышает комфорт пациента.

Сегодня появились новые поколения пассивных самолигирующих брекетов — «Damon System 2», «Damon System 3», «Damon System MX» (ORMCO). 

Они позволяют уменьшить не только время ортодонтических процедур, их частоту, но и продолжительность всего процесса ортодонтического лечения. Пассивное самолигирование признано самым перспективным направлением в ортодонтии. Происходит смена представлений об оптимальной механике ортодонтического лечения и возможностях этой области стоматологии, вследствие чего популярность системы «Damon System» невероятно выросла.

На протяжении десятилетий ортодонтами и инженерами предпринимались попытки создания брекетов, обладающих функцией фиксации проволочной дуги в пазе без лигатурного подвязывания или самолигирующихся брекетов.

Дуайт Деймон предложил систему самолигирующихся брекетов с пассивным типом фиксации, имеющих уникальную встроенную скользящую крышку, которая захватывает дугу, не оказывая на нее активного давления, что позволяет брекетам скользить по дуге свободнее. Открытие и закрытие крышки этих брекетов осуществляется специальными щипцами, или скалером. Для полного вхождения дуги в паз брекета и ее фиксации при закрывании замка необходимо использовать инструмент «Cool Tool».

Успех применения брекетов «Damon System» (ORMCO) связан не только с повышенной надежностью и износостойкостью конструкции, но и с оригинальной философией ортодонтического лечения. В данном случае самолигирование или безлигатурность брекетов не самоцель. Доктор Деймон при создании новых брекетов концентрировал внимание не только на устранении лигатур, но и хотел создать брекет, работающий как трубка с практически отсутствующим трением, где бы высокотехнологические дуги максимально проявляли свои преимущества. По мнению Деймона, сила трения является основным препятствием для успешного перемещения зубов и функционирования ортодонтического аппарата. При применении малых ортодонтических сил, действующих на перемещаемые зубы, возникает соответственно меньшая сила трения. Большие ортодонтические силы ведут к снижению интенсивности микроциркуляции капиллярного кровотока тканей периодонта вследствие сдавления просвета кровеносных сосудов, что затрудняет доставку кислорода к зубу и тканям периодонта, вызывая тем самым болевые ощущения. Зубы, перемещаемые под воздействием больших сил, нуждаются в отдыхе и кислороде. Традиционное ортодонтическое лечение с применением дуг из нержавеющей стали, которые полностью заполняют паз брекета, предполагает поочередное использование больших сил и фазы отдыха. При этом перемещаемый зуб оказывается в среднем на 7 дней в течение месяца без кислорода. Сила трения в пазе брекета «Damon System 2» в 300 раз меньше, чем в обычном брекете с металлической лигатурой, и в 500 раз, чем в брекете с эластичной. При этом быстрее перемещаются зубы и сокращается активный период ортодонтического лечения. Такие преимущества невозможно достичь при использовании традиционных брекет-систем.

В связи с этим, на практике предлагается использовать малые ортодонтические силы, являющиеся «биологически совместимыми» и не вызывающими болевых ощущений в перемещаемых зубах.

Длительное применение малых сил при отсутствии силы трения позволяет ортодонтическому аппарату и мышцам пациента работать в синергизме. Причем лицевые мышцы и мышцы языка участвуют в процессе перемещения зубов и формируют оптимальную для каждого пациента форму зубной дуги. При этом межклыковое расстояние на нижней челюсти не увеличивается даже при значительной скученности зубов, что гарантирует стабильность результата лечения. Именно активизация биологической системы в дополнение к силовому воздействию ортодонтической техники приводит к дистализации зубов и нёбному расширению без применения лицевой дуги и быстрого нёбного расширителя, что добавляет показания к лечению без удаления зубов аномалий Ι, ΙΙ и ΙΙΙ классов даже у взрослых пациентов с болезнями периодонта. При выравнивании значительной скученности зубов и даже при введении легкой дуги в пазы брекетов высокорасположенных клыков практически отсутствует такой традиционный побочный эффект, как вестибулярное отклонение резцов.

Планирование ортодонтического лечения с помощью «Damon System» начинается на начальной его стадии при выборе и установке определенных брекетов и дуг. Необходимо отметить, что перед началом лечения врач-ортодонт индивидуально для каждого пациента формирует специальный набор брекетов из возможных вариантов характеристик торка. Например, при удалении первых премоляров или при аномалии ΙΙ класса 2-го подкласса, если есть большая эластическая тяга ΙΙ класса, используют брекеты с добавленным торком 7° на клыках, на верхних резцах применяют брекеты с торком 17° (стандартный — 7°). В качестве добавления к стандартной последовательности проволочных дуг «Damon» для случаев глубокого прикуса рекомендуются использовать реверсионные дуги «Damon Ni-Ti» с 20° торком в переднем отделе, а также дуги «Damon Ni-Ti» с 20° торком в переднем отделе. При индивидуальном подходе к каждому пациенту улучшается качество лечения и облегчается работа врача-ортодонта, направленная на достижение конечной идеальной окклюзии.

В целом система «Damon» позволяет:

– сократить показания к лечению с удалением зубов (даже «безнадежных»);

– исключить вредное воздействие на ткани периодонта;

– расширить показания к ортодонтическому лечению больных с патологией периодонта;

– увеличить интервалы активации ортодонтического аппарата (активировать не чаще 2–3 месяцев);

– сократить сроки лечения (средняя продолжительность — 14–18 месяцев) и число посещений пациентами (в среднем требуется 7–10 посещений);

– сократить рабочее время, которое в традиционных системах затрачивается на установку и замену эластических и металлических лигатур;

– упростить механику лечения за счет снижения требований к опоре и облегчения закрытия пространств;

– исключить необходимость применения лицевой дуги и быстрого нёбного расширителя;

– улучшить гигиеническое состояние ротовой полости, снизить риск поражения кариесом и развития воспалительных заболеваний слизистой оболочки ротовой полости;

– обеспечить комфорт для пациента за счет быстрой адаптации к ортодонтическому аппарату.
Периодонтит – воспаление тканей периодонта, сопровождающееся деструкцией периодонтальной связки и межальвеолярной кости.

Согласно классификации болезней периодонта (Л.Н. Дедова, 2002–2012) при диагностике периодонтита учитывают четыре классификационных признака: течение, форму, распространенность и степень тяжести.

Течение:
острый – воспаление тканей периодонта, которому предшествует гингивит, а  параметры объективных тестов находятся на высоких пределах;
хронический – процесс, который протекает длительно в течение многих лет и редко достигает тяжелой степени тяжести;
обострение хронического, в том числе абсцесс –  хронический процесс в тканях периодонта, который в определенный период развития может сопровождаться острым воспалением;
быстропрогрессирующий – нарастающий, проградиентный, постепенно усиливающийся процесс, развивающийся молниеносно на фоне различных форм периодонтита и приводящий к быстрой потере зубов;
ремиссия – это кратковременная стабилизация патологического процесса в тканях периодонта в течение года без признаков активного воспаления.

Форма:
простой – воспаление тканей периодонта, сопровождающееся деструкцией периодонтальной связки и межальвеолярной кости с наличием горизонтальной резорбции;
сложный – воспаление тканей периодонта, сопровождающееся деструкцией периодонтальной связки и межальвеолярной кости с наличием вертикальной резорбции и окклюзионной травмы;
симптоматический – периодонтит на фоне воздействия системных и других общих факторов.

Распространенность:
локализованный – воспалительно-деструктивный процесс в тканях периодонта, занимающий не более 30-ти процентов от всех топографических зон альвеолярных отростков;
генерализованный – воспалительно-деструктивный процесс в тканях периодонта, занимающий 30 и более процентов от всех топографических зон альвеолярных отростков.
Степень тяжести: легкая, средняя, тяжелая – определяют уровнем снижения альвеолярной кости по соотношению с длиной корня зуба.
У большинства пациентов наблюдают хронический периодонтит. Этот процесс протекает в течение 30–40 лет без ярко выраженной клинической картины. У некоторых пациентов он может перейти в быстропрогрессирующий периодонтит, который приводит к быстрой потере зубов. Иногда он развивается молниеносно в возрасте 25–30 лет с ранней потерей зубов. Различные варианты течения периодонтита зависят от состояния барьеров тканевой устойчивости периодонта и особенностей поддесневой микрофлоры.

Факторы риска в развитии хронического генерализованного периодонтита

Бактериальная флора рта
Возраст
Курение
Системные нарушения:
- уменьшение числа и функций полиморфноядерных лейкоцитов
- гормональные дискорреляции
- заболевания крови (в том числе лейкемия)
- коллагенозы
- метаболические расстройства костной ткани

Генетическая предрасположенность
Стресс
При периодонтите в патологический процесс вовлечены все близлежащие ткани зуба: десна, периодонтальная связка, межальвеолярная кость, а также сосуды и нервы периодонта.
Вовлечение десны клинически проявляется в виде генерализованного простого маргинального, гиперпластического и язвенного гингивита.
Вовлечение периодонтальной связки и межальвеолярной кости клинически проявляется в виде образования десневого или периодонтального кармана с нарушением зубодесневого прикрепления, подвижностью зубов, вовлечением фуркации, иногда миграции зуба.
Механизм развития патологического зубодесневого кармана. Первую топографическую зону воспаления определяют в коронковой части эпителиального прикрепления. В этой зоне воспаление оказывает разрушительное влияние на эпителий. Это ведет к быстрому росту поддесневого налета. Одновременно коллагеновые волокна, прилегающие к участку воспаления, разрушаются. Далее соединительный эпителий продвигается апикально, усиливая разрушение коллагеновых волокон и маргинальной части альвеолярной кости.
Развивается периодонтальный карман, механизм образования которого зависит от: местных раздражающих факторов, уровня воспаления, разрушения коллагеновых волокон. Это способствует дальнейшему разрушению и смещению эпителиального прикрепления. При развитии деструктивных процессов в тканях периодонта системные нарушения не являются причиной образования кармана. Они могут влиять на скорость увеличения его глубины, усиливая дегенерацию волокон всего периодонта. Однажды сформировавшись, периодонтальный карман является очагом хронического воспалительного процесса. Состояние мягких тканей стенки периодонтального кармана зависит от соотношения между деструктивными и конструктивными процессами. Деструктивные изменения в тканях периодонта сопровождаются экссудативной стадией воспаления с дегенеративными изменениями, которые усиливаются действием местных раздражителей. Конструктивные изменения сопровождаются образованием клеток соединительной ткани, коллагеновых волокон и кровеносных сосудов. Баланс между экссудативными и конструктивными изменениями определяет цвет, консистенцию и характер поверхности кармана. Если преобладает воспалительный процесс, то стенка периодонтального кармана обычно красная, мягкая, рыхлая, с тусклым блеском. При конструктивном процессе стенка кармана розовая и плотная.
Уровень прикрепленного эпителия соответствует дну периодонтального кармана. Подвижность зуба зависит от состояния поддерживающих его тканей. Не всегда есть связь между глубиной кармана и уровнем деструкции альвеолярной кости.
Значительная потеря кости может сопровождаться неглубокими карманами. И напротив, незначительная потеря кости может быть при глубоких карманах. Если глубина периодонтального кармана более 5 мм, это свидетельствует о развившихся деструктивных процессах в тканях периодонта. При этом важно измерять глубину кармана без погрешностей.
Существуют ошибки в определении глубины кармана:  
1) присутствие зубных отложений на поверхности корня;
2) присутствие пломбы на поверхности зуба;
3) кровоточивость при зондировании;
4) болевая реакция пациента при зондировании.

Изменения альвеолярной кости. Степень потери альвеолярной кости при периодонтите может быть различна. При легкой степени тяжести деструктивных процессов высота межальвеолярной кости находится на уровне верхней ⅓ длины корня. Средняя степень тяжести – до уровня ½ длины корня, а тяжелая степень соответствует деструктивным процессам более ½ длины корня. Снижение высоты альвеолярной кости свидетельствует о резорбции в горизонтальном или вертикальном направлении. Степень резорбции зависит от влияния качественных и количественных характеристик зубного налета или от других местных неблагоприятных факторов. Прогресс деструктивного процесса устанавливают по данным повторной диагностики.

Клинические проявления генерализованного периодонтита

Хронический периодонтит более 80% распространен среди взрослого населения, однако может встречаться у детей и подростков
В субгингивальной зоне в микробном налете отмечена смешанная бактериальная флора, которая постоянно меняется в зависимости от состояния защитных механизмов организма пациента
Основным классификационным признаком хронического периодонтита считают степень тяжести деструктивного процесса
Тяжесть периодонтальной деструкции зависит от уровня гигиены рта, влияния местных и системных предрасполагающих факторов
Прогресс деструктивного процесса устанавливают по данным повторной диагностики
При хроническом генерализованном простом периодонтите деструктивный процесс в альвеолярной кости сопровождается равномерным снижением альвеолярного гребня – горизонтальной резорбцией.
Сложный периодонтит сопровождается вертикальной резорбцией альвеолярной кости. При этом определяют окклюзионную травму.
Степень убыли кости в области одной или двух поверхностей зуба приводит к образованию локализованного внутрикостного дефекта, который сопровождается вертикальной резорбцией. Число оставшихся костных стенок альвеолярной кости, ограничивающих дефект, определяет его вариант. Костный дефект диагностируют с помощью Rо-исследования.


На основании оценки результатов изучения клинической эффективности ортодонтического лечения с применением «Damon System» у пациентов с болезнями периодонта можно сделать вывод, что данная система обладает существенными преимуществами перед методами, основанными на использовании традиционных брекетов.
8. Соответствие реставрации анатомии восстановленного зуба осуществляется благодаря хорошим мануальным навыкам доктора, точным знаниям анатомии каждого зуба, а также микроморфологии поверхности, клиническому опыту.